# 第 4 章题库　电工电子技术基础（67 题）


## 4.1　电工电子基础

**1. （多选｜4.1.1｜LK1134）** 导体是易于传导电流的物质或材料。以下关于导体的正确描述是：
- ✅ A. 导体中存在大量的可自由移动的电子或离子，施加电压可产生电流
- ✅ B. 多数金属都是导电性能优良的导体，比如银、铜和铝
- 　 C. 有些金属在高温下呈现零电阻特性，成为超导体
- 　 D. 某些金属具有压电效应，可用来制作电声元件

> 答案：**A、B**

**2. （多选｜4.1.1｜LK1136）** 关于导体，以下说法正确的是：
- ✅ A. 霓虹灯中电离发光的气体是导体
- ✅ B. 酸、碱、盐的水溶液是导体
- ✅ C. 石墨是导体
- 　 D. 云母是导体

> 答案：**A、B、C**

**3. （多选｜4.1.1｜LK1135）** 绝缘体是不易传导电流的物质或材料。以下关于绝缘体的正确描述是：
- ✅ A. 分子中正负电荷紧密束缚，可自由移动的带电粒子极少，呈现很大的电阻
- ✅ B. 绝缘体也称电介质。有些电介质可用来制作电容器，比如陶瓷和聚苯乙烯
- ✅ C. 随着所加电场的增强，绝缘体会突然导电而成为导体。这种现象称为击穿
- ✅ D. 随着温度的升高，绝缘体的绝缘程度下降。使用绝缘体应当关注工作温度

> 答案：**A、B、C、D**

**4. （多选｜4.1.1｜LK1137）** 以下哪些可以用作绝缘材料？
- ✅ A. 工程塑料
- ✅ B. 酚醛树脂
- ✅ C. 二氧化硅
- 　 D. 二氧化锡

> 答案：**A、B、C**

**5. （多选｜4.1.1｜LK1138）** “击穿”是指施加于绝缘介质上的电压高于一定值时，部分介质突然变成导体，导致介质的电阻陡然下降的一种现象。以下哪些是对击穿现象的描述？
- ✅ A. 电路中的电容在工作电压显著超过标称耐压后变成导体，造成电路短路
- ✅ B. 天线调谐器工作时，可变电容的极板间出现电弧，导致发射机告警保护
- ✅ C. 验电笔中的氖灯发光
- 　 D. 台灯里的卤钨灯发光

> 答案：**A、B、C**

**6. （单选｜4.1.1｜LK0669）** 业余无线电设备中的射频部件积灰或受潮后，即使没有击穿或漏电，也可能因绝缘体的物理性质发生改变而意外产生：
- ✅ A. 介质损耗
- 　 B. 涡流损耗
- 　 C. 磁滞损耗
- 　 D. 磁阻损耗

> 答案：**A**

**7. （多选｜4.1.1｜LK1156）** 半导体是导电能力介于导体与绝缘体之间的一类物质或材料。对半导体的正确描述是：
- ✅ A. 导电特性易于控制。例如，温度、光照或电场的少许变化可显著改变材料的导电性
- ✅ B. 半导体可分为本征半导体和杂质半导体。后者又有 P型和 N型之分
- ✅ C. P型和 N型半导体的交界面称为 PN结，具有内建电动势和单向导电性
- ✅ D. 硅、锗等半导体材料可用来制作晶体管或集成电路

> 答案：**A、B、C、D**

**8. （多选｜4.1.1｜LK1161）** 下列哪些器件由半导体材料制成？
- ✅ A. 双极型三极管
- ✅ B. 氮化镓三极管
- ✅ C. LDMOS三极管
- 　 D. 电真空三极管

> 答案：**A、B、C**

**9. （多选｜4.1.2｜LK1147）** 静电放电是一种常见电磁现象，时刻伴随日常生活。但是，较强的静电放电却足以损坏电子设备甚至危及人身，需要预防。以下所述与静电有关的是：
- ✅ A. 刮风时，斜拉天线上出现的直流高压
- ✅ B. 雷雨时，云层中积蓄的巨大能量
- ✅ C. 收信时，接收机收到的各种 QRN
- 　 D. 发话时，电台馈送到天线的射频能量

> 答案：**A、B、C**

**10. （多选｜4.1.2｜LK1148）** 如果将导体置于静电场中，导体将呈现如下特点：
- ✅ A. 静电平衡后，导体是等势体，内部场强为零，外表面出现电荷
- ✅ B. 外表面曲率很小时，导体表面的电荷会高度聚集。这可能形成尖端放电
- 　 C. 静电平衡后，导体是等势体，内部电荷与外表面电荷极性相反
- 　 D. 外表面曲率很大时，导体表面的电荷会高度聚集。这可能形成尖端放电

> 答案：**A、B**

**11. （多选｜4.1.2｜LK1139）** 直流电（DC）是以电荷的运动方向始终不变来定义的。关于直流电，以下描述正确的是：
- ✅ A. 直流电源的输出端有正负极之分
- ✅ B. 电池提供的是直流电
- 　 C. 直流电压通常为 13.8伏。这样的低压即使短路也没什么危害
- 　 D. 脉动直流电不含交流成分，因为电荷的运动方向始终不变

> 答案：**A、B**

**12. （单选｜4.1.2｜LK1140）** 交流电（AC）是以电荷的运动方向随时间交替变化来定义的。关于交流电，以下描述正确的是：
- ✅ A. 交流电源的输出端没有正负极之分，因为极性总在交替变化
- 　 B. 220V市电是一种交流电。由于不需区分正负极，所以火线和零线可以混用
- 　 C. 交流电均为纯正弦波，仅包含单一频率成分
- 　 D. 业余电台所接收的信号不是交流电。那是复杂波形信号，也就是“复信号”

> 答案：**A**

**13. （单选｜4.1.2｜LK1107）** 以下哪一个术语可以用来描述交流电每秒改变极性的次数？
- ✅ A. 频率
- 　 B. 速率
- 　 C. 波长
- 　 D. 脉率

> 答案：**A**

**14. （单选｜4.1.2｜LX）** 业余无线电爱好者经常提及的“波长”与无线电波的频率有什么关系？
- ✅ A. 波长为光速与频率之比；频率越高，波长越短
- 　 B. 波长与真空有些关联，但是在现实生活中无用
- 　 C. 很明显，波长为频率的 1/4。这个常数应当牢记
- 　 D. 很明显，波长为频率的 4倍。这个常数应当牢记

> 答案：**A**

**15. （单选｜4.1.2｜LK0428）** 物理量“电动势”描述的是：
- ✅ A. 电子器件或装置将某种形式的能量转化为电能的能力
- 　 B. 加在电路两端的电源驱动电子流动的力量大小
- 　 C. 单位时间内流过电路的电子数量
- 　 D. 电源所能供应的电子数量最大值

> 答案：**A**

**16. （单选｜4.1.2｜LK0427）** 物理量“电压”描述的是：
- ✅ A. 加在电路两端的电源驱动电子流动的力量大小
- 　 B. 电子器件或装置将其它形式的能量转化为电能的能力
- 　 C. 单位时间内流过电路的电子数量
- 　 D. 电源所能供应的电子数量最大值

> 答案：**A**

**17. （单选｜4.1.2｜LK0474）** 正弦交流电压或电流的峰值（peak value）是指：（“x＾m”表示“x的 m次方”）
- ✅ A. 从零点算起的最大值
- 　 B. 一个周期内瞬时值的平均值乘以 2＾(1/2)
- 　 C. 负半周最大幅度与正半周最大幅度的平均值
- 　 D. 负半周最大幅度与正半周最大幅度的差值的二次方

> 答案：**A**

**18. （单选｜4.1.2｜LK0475）** 正弦交流电压或电流的峰-峰值（peak-to-peak value）是指：
- ✅ A. 从负半周峰值到正半周峰值之间的差值
- 　 B. 从零点算起的最大值
- 　 C. 负半周最大幅度与正半周最大幅度的差值的二次方
- 　 D. 负半周最大幅度与正半周最大幅度的差值的平方根

> 答案：**A**

**19. （单选｜4.1.2｜LK0476）** 任意交流电压的有效值（RMS voltage）是指：（“x＾m”表示“x的m次方”）
- ✅ A. 在同一电阻上可以转换出与该交流电压效果相同的热量的直流电压
- 　 B. 最终转换成在应用场景中真正发挥作用的有效能量的那部分电压值
- 　 C. 电压的平均值乘以 2＾(1/2)
- 　 D. 电压的峰值除以 2＾(1/2)

> 答案：**A**

**20. （单选｜4.1.2｜LK0426）** 物理量“电流”描述的是：
- ✅ A. 单位时间内流过电路的电子数量
- 　 B. 电源所能供应的电子数量最大值
- 　 C. 通电后流过电路的电子数量
- 　 D. 电子在导体中的运动速度

> 答案：**A**

**21. （单选｜4.1.2｜LK0429）** 物理量“电阻”描述的是：
- ✅ A. 电路从一点到另一点阻碍电流通过的能力大小
- 　 B. 电子克服电路阻力所需的能量大小
- 　 C. 电路阻碍电流通过所消耗的能量大小
- 　 D. 电路阻断电流所需的过渡时间

> 答案：**A**

**22. （单选｜4.1.2｜LK0430）** 物理量“功率”描述的是：
- ✅ A. 电流在单位时间内所做的功
- 　 B. 电子通过电路所获得的能量大小
- 　 C. 负载总共消耗的能量
- 　 D. 电源所能供应的电子数量最大值

> 答案：**A**

**23. （多选｜4.1.2｜LK0440）** 直流电路欧姆定律是说：
- ✅ A. 流过电阻的电流 I与电阻两端的电压 U成正比，与阻值 R成反比
- ✅ B. 电阻两端的电压 U与流过电阻的电流 I成正比，与阻值 R成正比
- 　 C. 流过电阻的电流 I与电阻两端的电压 U成正比，与阻值 R成正比
- 　 D. 电阻两端的电压 U与流过电阻的电流 I成正比，与阻值 R成反比

> 答案：**A、B**

**24. （单选｜4.1.2｜LK1141）** 在电路中不受电阻阻碍的电流，种类如下：
- ✅ A. 不存在
- 　 B. 射频电流
- 　 C. 音频电流
- 　 D. 直流电流

> 答案：**A**

**25. （单选｜4.1.2｜LX）** 术语“阻抗”描述的是：
- ✅ A. 电路从一点到另一点对交流电流阻碍作用的统称
- 　 B. 电路从一点到另一点阻断直流电流，通过交流电流的能力大小
- 　 C. 电路从一点到另一点阻断交流电流，通过直流电流的能力大小
- 　 D. 电路从一点到另一点阻断特定频率交流电流的能力大小

> 答案：**A**

**26. （单选｜4.1.3｜LK0435）** 电动势的单位是：
- ✅ A. 伏（特）
- 　 B. 安（培）
- 　 C. 瓦（特）
- 　 D. 欧（姆）

> 答案：**A**

**27. （单选｜4.1.3｜LK0432）** 电压的单位是：
- ✅ A. 伏（特）
- 　 B. 安（培）
- 　 C. 瓦（特）
- 　 D. 欧（姆）

> 答案：**A**

**28. （单选｜4.1.3｜LK0431）** 电流的单位是：
- ✅ A. 安（培）
- 　 B. 伏（特）
- 　 C. 瓦（特）
- 　 D. 欧（姆）

> 答案：**A**

**29. （单选｜4.1.3｜LK0433）** 电阻的单位是：
- ✅ A. 欧（姆）
- 　 B. 安（培）
- 　 C. 伏（特）
- 　 D. 瓦（特）

> 答案：**A**

**30. （单选｜4.1.3｜LY0433）** 阻抗的单位是：
- ✅ A. 欧（姆）
- 　 B. 安（培）
- 　 C. 伏（特）
- 　 D. 瓦（特）

> 答案：**A**

**31. （单选｜4.1.3｜LK0434）** 功率的单位是：
- ✅ A. 瓦（特）
- 　 B. 安（培）
- 　 C. 伏（特）
- 　 D. 欧（姆）

> 答案：**A**

**32. （单选｜4.1.3｜LX）** 频率的单位是：
- ✅ A. 赫（兹）
- 　 B. 亨（利）
- 　 C. 法（拉）
- 　 D. 库（伦）

> 答案：**A**

**33. （单选｜4.1.3｜LK0466）** 在法定计量单位中，词头 k的数学意义和文字含义分别为：（“x＾m”表示“x的 m次方”）
- ✅ A. 10＾3，千
- 　 B. 10＾(-3)，毫
- 　 C. 10＾6，兆
- 　 D. 10＾(-6)，微

> 答案：**A**

**34. （单选｜4.1.3｜LK0467）** 在法定计量单位中，词头 m的数学意义和文字含义分别为：（“x＾m”表示“x的 m次方”）
- ✅ A. 10＾(-3)，毫
- 　 B. 10＾3，千
- 　 C. 10＾6，兆
- 　 D. 10＾(-6)，微

> 答案：**A**

**35. （单选｜4.1.3｜LK0468）** 在法定计量单位中，词头 M的数学意义和文字含义分别为：（“x＾m”表示“x的 m次方”）
- ✅ A. 10＾6，兆
- 　 B. 10＾(-6)，微
- 　 C. 10＾3，千
- 　 D. 10＾(-3)，毫

> 答案：**A**

**36. （单选｜4.1.3｜LK0469）** 在法定计量单位中，词头μ的数学意义和文字含义分别为：（“x＾m”表示“x的 m次方”）
- ✅ A. 10＾(-6)，微
- 　 B. 10＾6，兆
- 　 C. 10＾(-3)，毫
- 　 D. 10＾3，千

> 答案：**A**

**37. （单选｜4.1.3｜LK0470）** 在法定计量单位中，词头 G的数学意义和文字含义分别为：（“x＾m”表示“x的 m次方”）
- ✅ A. 10＾9，吉
- 　 B. 10＾6，兆
- 　 C. 10＾12，太
- 　 D. 10＾(-12)，皮

> 答案：**A**

**38. （单选｜4.1.3｜LK0471）** 在法定计量单位中，词头 n的数学意义和文字含义分别为：（“x＾m”表示“x的 m次方”）
- ✅ A. 10＾(-9)，纳
- 　 B. 10＾9，吉
- 　 C. 10＾12，太
- 　 D. 10＾(-12)，皮

> 答案：**A**

**39. （单选｜4.1.3｜LK0472）** 在法定计量单位中，词头 T的数学意义和文字含义分别为：（“x＾m”表示“x的 m次方”）
- ✅ A. 10＾12，太
- 　 B. 10＾-12，皮
- 　 C. 10＾9，吉
- 　 D. 10＾(-9)，纳

> 答案：**A**

**40. （单选｜4.1.3｜LK0473）** 在法定计量单位中，词头 p的数学意义和文字含义分别为：（“x＾m”表示“x的 m次方”）
- ✅ A. 10＾(-12)，皮
- 　 B. 10＾12，太
- 　 C. 10＾(-9)，纳
- 　 D. 10＾9，吉

> 答案：**A**

**41. （单选｜4.1.3｜LK1146）** 以下哪个业余无线电通信缩语可以表述术语“射频”或特指无线电用途的某个频率？
- ✅ A. RF
- 　 B. HF
- 　 C. AF
- 　 D. MF

> 答案：**A**

**42. （单选｜4.1.3｜LK0495）** 术语“音频”是指人们可以普遍听到的声音的频率。以下描述正确的是：
- ✅ A. 音频的频率范围大致为 16Hz-20kHz
- 　 B. 音频位于 VLF至MF多个频带内
- 　 C. 音频的频率范围大致为 16kHz-20kHz
- 　 D. 音频位于 VHF频带内

> 答案：**A**

**43. （单选｜4.1.3｜LK0849）** 无线电通信及相关测试设备、电视设备和音频设备常用的传输接口标称阻抗分别为：
- ✅ A. 50欧、75欧和 600欧
- 　 B. 50欧、600欧和 75欧
- 　 C. 50欧、50欧和 75欧
- 　 D. 75欧、50欧和 16欧

> 答案：**A**

**44. （单选｜4.1.3｜LX）** 1,805,000Hz可以表述为：
- ✅ A. 1.805MHz
- 　 B. 1.805kHz
- 　 C. 1.805mHz
- 　 D. 1.805GHz

> 答案：**A**

**45. （单选｜4.1.3｜LX）** 2430MHz可以表示为：
- ✅ A. 2.43GHz
- 　 B. 243GHz
- 　 C. 0.00243nHz
- 　 D. 24.3kHz

> 答案：**A**

**46. （单选｜4.1.3｜LX）** 将阻值为 1欧的电阻与 13.8伏电源并联，电阻所耗散的功率大约为：
- ✅ A. 190瓦
- 　 B. 13.8伏
- 　 C. 13.8安
- 　 D. 190伏安

> 答案：**A**

**47. （单选｜4.1.3｜LK0566）** 5W可以表示为：
- ✅ A. 37dBm
- 　 B. 5dBW
- 　 C. 17dBm
- 　 D. 35dBμ

> 答案：**A**

**48. （单选｜4.1.3｜LK0567）** 0.25W可以表示为：
- ✅ A. 54dBμ
- 　 B. 6dBW
- 　 C. 36dBm
- 　 D. 25dBm

> 答案：**A**

**49. （单选｜4.1.3｜LK0568）** 0.4kW可以表示为：
- ✅ A. 86dBμ
- 　 B. 400dBm
- 　 C. 6000dBm
- 　 D. 34dBm

> 答案：**A**

**50. （多选｜4.1.4｜LK1141）** 电源是业余无线电爱好者常用的一种供电装置。我们对电源的理解是：
- ✅ A. 电源是一种将某种形式的能量转化为电能的供电装置
- ✅ B. 电池是一种电源，其将化学能转化为电能，也称化学电源
- ✅ C. 直流电源是将输入交流电或直流电转换成电压和电流符合要求的另一直流电的装置
- ✅ D. 变压器可将交流电压和电流转换成交流的另一种电压和电流，可用来制作交流电源

> 答案：**A、B、C、D**

**51. （单选｜4.1.4｜LK0439）** 电源两端电动势的方向为：
- ✅ A. 从电源的负极到正极
- 　 B. 从电源的正极到负极
- 　 C. 取决于负载电阻和电源内阻的相对大小
- 　 D. 与电源的电压方向相同

> 答案：**A**

**52. （单选｜4.1.4｜LK0438）** 电源两端电压的方向为：
- ✅ A. 从电源的正极到负极
- 　 B. 从电源的负极到正极
- 　 C. 取决于负载电阻和电源内阻的相对大小
- 　 D. 与电源的电动势方向相同

> 答案：**A**

**53. （多选｜4.1.4｜LK1142）** 为业余无线电设备供电的外置电源具有多种类型。常见的有：
- ✅ A. 开关电源
- ✅ B. 线性电源
- ✅ C. 蓄电池
- 　 D. 标准电池

> 答案：**A、B、C**

**54. （多选｜4.1.4｜LK1143）** 下列哪一种电池可以充电？
- ✅ A. 锂离子电池
- ✅ B. 钠离子电池
- ✅ C. 铅酸电池
- 　 D. 碱性干电池

> 答案：**A、B、C**

**55. （单选｜4.1.4｜LK1229）** 如何在电网停电的情况下给一个 12伏的铅酸蓄电池充电？
- ✅ A. 用适当的连线将待充电蓄电池与汽车的蓄电池并联，然后发动车辆
- 　 B. 往蓄电池里加一些酸
- 　 C. 将蓄电池放在冰里冷却一会儿
- 　 D. 将蓄电池串联一个电灯泡作为限流装置，然后连接到 220伏市电上

> 答案：**A**

**56. （单选｜4.1.4｜LX）** 使用蓄电池为电台供电时，应如何估算电池供电的时长？
- ✅ A. 用电池的标称安时数除以收发信机的平均工作电流
- 　 B. 用电池的标称瓦时数除以收发信机的发射功率
- 　 C. 用电池的标称电压除以收发信机的平均工作电流
- 　 D. 用收发信机的发射功率除以电池的标称电压

> 答案：**A**

**57. （单选｜4.1.4｜LK0537）** 电源的内阻对电路的影响是：
- ✅ A. 使电源的实际输出电压降低
- 　 B. 使电源的电动势降低
- 　 C. 使电源的输出功率增加
- 　 D. 使电源的自身的能耗降低

> 答案：**A**

**58. （单选｜4.1.4｜LK0698）** 有些收发信机会在直流 13.8V供电线路中串联一个熔断器，并在其后反向并联一个额定电流很大的二极管作保护之用。该电路利用了二极管的什么特性？是如何工作的？
- ✅ A. 利用二极管中 PN结的单向导电性；若电源极性接反，近乎短路的电流烧断熔丝，切断供电
- 　 B. 在电源过压时利用二极管的击穿特性吸收电流以稳定供电电压
- 　 C. 在电源过流时利用二极管的击穿特性吸收电流以稳定供电电压
- 　 D. 若设备过热时利用二极管的热失控特性短路电源，烧断熔丝，切断供电

> 答案：**A**

**59. （多选｜4.1.4｜LK0699）** 有些收发信机会在 13.8V直流电源插座附近安装一个标有数字的复位按钮。其作用是什么？
- ✅ A. 当设备过流时切断电源
- ✅ B. 当电源极性接反时切断电源
- 　 C. 如果工作温度超过数字所注的温度值则切断电源
- 　 D. 如果工作电压超过数字所注的伏特数则切断电源

> 答案：**A、B**


## 4.6　测量仪表

**60. （单选｜4.6.1｜LK0479）** 用万用表的直流电压档测量正负对称的方波电压（占空比为 1:1）。所得读数为：
- ✅ A. 零值
- 　 B. 该电压的最大值
- 　 C. 该电压最大值的 1/2
- 　 D. 该电压最大值的 2倍

> 答案：**A**

**61. （单选｜4.6.1｜LK0480）** 如果用磁电式万用表的交流电压档测量正负对称的方波电压（占空比为 1:1），其指针所示的电压读数：
- ✅ A. 大于该电压的峰值
- 　 B. 为该电压的峰值
- 　 C. 为该电压的峰-峰值
- 　 D. 为该电压的平均值

> 答案：**A**

**62. （单选｜4.6.1｜LK0481）** 用指针式万用表的直流电压档测量最小值为 0的方波电压（占空比为 1:1），得到的读数是该电压的：
- ✅ A. 峰值的 1/2，亦为有效值
- 　 B. 零值
- 　 C. 峰值
- 　 D. 峰-峰值

> 答案：**A**

**63. （单选｜4.6.1｜LK1198）** 用万用表的电阻档测量一个电路。最开始，电表指示电路的阻值很小。但是随着测量时间的延长，测量值却变得越来越大。这是因为：
- ✅ A. 这个电路两端可能存在一个很大的电容
- 　 B. 万用表出了故障
- 　 C. 这个电路两端可能存在一个很大的电感
- 　 D. 这个电路中存在一个周期性的交流电压

> 答案：**A**

**64. （多选｜4.6.1｜LK0484）** 测量一个电解电容器是否完好应当使用：
- ✅ A. 指针式万用表的电阻档
- ✅ B. 数字万用表的电容测试档（如果仪表具备该功能）
- 　 C. 任意一种万用表的电流档
- 　 D. 蓄电池充电器并配合进行短路放电实验

> 答案：**A、B**

**65. （单选｜4.6.1｜LK0491）** 用指针式万用电表的电阻档测量一个常用元件，表笔第一次连接时表针挥动了一下，但很快回到零点。断开表笔重新连接，表针却不再有任何指示。正确的推论是：
- ✅ A. 该元件可能是一个电解电容器
- 　 B. 该元件肯定是一支损坏了的电阻
- 　 C. 万用表的准确度肯定有问题
- 　 D. 万用表的电池肯定电量不足了

> 答案：**A**

**66. （单选｜4.6.1｜LK0492）** 指针式万用表的电压档有个“欧姆/伏（每伏欧姆）”指标。越大的每伏欧姆数越说明：
- ✅ A. 测量电压时电表对电路工作状态的影响小
- 　 B. 测量电压时电表对电路工作状态的影响大
- 　 C. 可以耐受的电压过载能力强
- 　 D. 可以耐受的电压过载能力弱

> 答案：**A**

**67. （单选｜4.6.1｜LK0493）** 用数字万用表的直流电压档测量电路两点间某个等幅音频信号的电压，发现读数不为零。交换两支表笔之后再测，所得读数的极性反转。正确的推论是：
- ✅ A. 音频信号上叠加有直流成分
- 　 B. 音频信号含有丰富的谐波
- 　 C. 万用表的频率响应太差
- 　 D. 表笔导线间的分布电容影响了测量

> 答案：**A**

