# 第 2 章题库　操作技术与通联规范（333 题）


## 2.1　ITU/CQ 分区与字母解释法

**1. （单选｜2.1.1｜LY0198）** 为在世界范围内划分无线电频率，国际电信联盟《无线电规则》规定了如下区域划分：
- ✅ A. 将世界划分为 3个区域，中国位于第 3区
- 　 B. 将世界划分为 40个区域，中国位于第 24、25区
- 　 C. 将世界划分为 89个区域，中国位于第 33、42、43、44、45、50区
- 　 D. 将世界划分为 17个区域，中国位于第 8区

> 答案：**A**

**2. （单选｜2.1.1｜LY0199）** 在业余无线电管理实践中，我们常会用到把全球分为 3个无线电管理区域的划分办法。制定该方法的国际机构及其公布的文件为：
- ✅ A. 国际电信联盟（ITU），《无线电规则》
- 　 B. 美国业余无线电转信联盟（ARRL），《业余无线电手册》
- 　 C. 国际业余无线电联盟（IARU），《IARU新闻》
- 　 D. 美国《CQ》杂志，《WAZ奖状规则》

> 答案：**A**

**3. （单选｜2.1.1｜LY0200）** ITU的区域划分有一套详尽规则。若概要描述则大致为：
- ✅ A. 欧洲、俄罗斯亚洲部分、蒙古及部分西北亚国家为一区，南北美洲为二区，亚洲（除俄罗斯、蒙古和部分西北亚洲国家）和大洋洲为三区
- 　 B. 欧洲、俄罗斯亚洲部分、蒙古及部分西北亚国家为一区，亚洲（除俄罗斯、蒙古和部分西北亚洲国家）和大洋洲为二区，南北美洲为三区，
- 　 C. 南北美洲为一区，欧洲、俄罗斯亚洲部分、蒙古及部分西北亚国家为二区，亚洲（除俄罗斯、蒙古和部分西北亚洲国家）和大洋洲为三区
- 　 D. 南北美洲为一区，亚洲（除俄罗斯、蒙古和部分西北亚洲国家）和大洋洲为二区，欧洲、俄罗斯亚洲部分、蒙古及部分西北亚国家为三区

> 答案：**A**

**4. （单选｜2.1.2｜LX）** 业余无线电频率划分在 ITU的 3个无线电管理分区中略有不同。ITU三区的 40米业余波段为：
- ✅ A. 7.000-7.200MHz
- 　 B. 7.000-7.300MHz
- 　 C. 7.000-7.200MHz专用，7.200-7.300MHz共用
- 　 D. 7.000-7.100MHz专用，7.100-7.300MHz共用

> 答案：**A**

**5. （单选｜2.1.2｜LX）** 2米波段的话音联络通常位于 144.035-145.800MHz。这也是 IARU第 3区波段规划中的一个多模式共用细分频段。假设一部业余电台正以 FM方式在该频段参与通联，发射带宽小于 20kHz并且频率容限优于±2kHz，则该台的主载波设置范围可以是：
- ✅ A. 从 144.047MHz至 145.788MHz
- 　 B. 从 144.023MHz至 145.788MHz
- 　 C. 从 144.047MHz至 145.812MHz
- 　 D. 从 144.023MHz至 145.812MHz

> 答案：**A**

**6. （单选｜2.1.2｜LX）** 2米波段的话音联络通常位于 144.035-145.800MHz。这也是 IARU第 3区波段规划中的一个多模式共用细分频段。假设一部业余电台正以 USB方式在该频段参与通联，发射带宽小于 3kHz并且频率容限优于±2kHz，则该电台的主载波设置范围可以是：
- ✅ A. 从 144.037MHz至 145.795MHz
- 　 B. 从 144.030MHz至 145.795MHz
- 　 C. 从 144.037MHz至 145.805MHz
- 　 D. 从 144.030MHz至 145.805MHz

> 答案：**A**

**7. （单选｜2.1.2｜LX）** 在 70厘米波段中，爱好者经常在 438-440MHz展开话音通信。这也是 IARU第 3区波段规划中的一个多模式共用细分频段。假设一部业余电台正以 FM方式在该频段参与通联，发射带宽小于 20kHz并且频率容限优于±2kHz，则该电台的主载波设置范围可以是：
- ✅ A. 从 438.012MHz至 439.988MHz
- 　 B. 从 437.988MHz至 439.988MHz
- 　 C. 从 438.012MHz至 440.012MHz
- 　 D. 从 437.988MHz至 440.012MHz

> 答案：**A**

**8. （单选｜2.1.2｜LX）** 在 70厘米波段中，爱好者经常在 438-440MHz展开话音通信。这也是 IARU第 3区波段规划中的一个多模式共用细分频段。假设一部业余电台正以 USB方式在该频段参与通联，发射带宽小于 3kHz并且频率容限优于±2kHz，则该电台的主载波设置范围可以是：
- ✅ A. 从 438.002MHz至 439.995MHz
- 　 B. 从 437.995MHz至 439.995MHz
- 　 C. 从 438.002MHz至 440.005MHz
- 　 D. 从 437.995MHz至 440.005MHz

> 答案：**A**

**9. （单选｜2.1.2｜LK1033）** 10米业余波段中留给卫星业余业务，话音及其他通信方式不应占用的频段为：
- ✅ A. 29.3MMz至 29.51MHz
- 　 B. 28.3MHz至 28.61MHz
- 　 C. 28.7MHz至 28.95MHz
- 　 D. 29.15MHz至 29.35MHz

> 答案：**A**

**10. （单选｜2.1.2｜LK1032）** 144MHz业余频段中留给卫星业余业务，话音及其他通信方式不应占用的频段为：
- ✅ A. 145.8MHz至 146MHz
- 　 B. 144.8MHz至 145MHz
- 　 C. 144.2MHz至 144.5MHz
- 　 D. 145.4MHz至 144.6MHz

> 答案：**A**

**11. （单选｜2.1.2｜LK1031）** 430MHz业余频段中留给卫星业余业务，话音及其他通信方式不应占用的频段为：
- ✅ A. 435MHz至 438MHz
- 　 B. 432MHz至 434MHz
- 　 C. 438MHz至 439MHz
- 　 D. 433MHz至 435MHz

> 答案：**A**

**12. （单选｜2.1.3｜LY0201）** 业余无线电爱好者在计算 DX通信成绩或在申请奖状时经常用到“CQ分区”的概念。制定该分区的民间机构及其公布的文件为：
- ✅ A. 美国《CQ》杂志，《WAZ奖状规则》
- 　 B. 美国业余无线电转信联盟 ARRL，《业余无线电手册》
- 　 C. 国际业余无线电联盟 IARU，《IARU新闻》
- 　 D. 英国业余无线电协会 RSGB，《无线电通信》杂志

> 答案：**A**

**13. （单选｜2.1.3｜LY0202）** 以下哪些“CQ分区”位于我国境内：
- ✅ A. 23、24、27
- 　 B. 42、43、44
- 　 C. 23、24
- 　 D. 42、43、44、50

> 答案：**A**

**14. （单选｜2.1.4｜LY0204）** “ITU分区”是业余无线电爱好者参加 IARU相关活动并计算通信成绩的基础。以下哪些“ITU分区”位于我国境内：
- ✅ A. 33、42、43、44、50
- 　 B. 33、42、43、44
- 　 C. 23、24
- 　 D. 23、24、27

> 答案：**A**

**15. （单选｜2.1.5｜LX）** 通话时，有什么方法可以让你清晰表述呼号或重要消息中的英语字母？
- ✅ A. 用标准的字母解释法
- 　 B. 用打比方的方法
- 　 C. 拍发莫尔斯电码
- 　 D. 用 AI软件朗读

> 答案：**A**

**16. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 BH1XYZ可以拼读为：
- ✅ A. Bravo Hotel One Xray Yankee Zulu
- 　 B. Bravo Seven Charlie Romeo Alfa
- 　 C. Four Uniform One Uniform November
- 　 D. Victor Romeo Two Zulu Quebec Whiskey

> 答案：**A**

**17. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 B7CRA可以拼读为：
- ✅ A. Bravo Seven Charlie Romeo Alfa
- 　 B. Bravo Hotel One Xray Yankee Zulu
- 　 C. Four Uniform One Uniform November
- 　 D. Victor Romeo Two Zulu Quebec Whiskey

> 答案：**A**

**18. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 4U1UN可以拼读为：
- ✅ A. Four Uniform One Uniform November
- 　 B. Bravo Hotel One Xray Yankee Zulu
- 　 C. Bravo Seven Charlie Romeo Alfa
- 　 D. Victor Romeo Two Zulu Quebec Whiskey

> 答案：**A**

**19. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 VR2ZQW可以拼读为：
- ✅ A. Victor Romeo Two Zulu Quebec Whiskey
- 　 B. Bravo Hotel One Xray Yankee Zulu
- 　 C. Bravo Seven Charlie Romeo Alfa
- 　 D. Four Uniform One Uniform November

> 答案：**A**

**20. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 BS7H可以拼读为：
- ✅ A. Bravo Sierra Seven Hotel
- 　 B. Three Delta Alfa Zero Foxtrot Zulu Portable Delta Lima Five Charlie Mike Papa
- 　 C. Kilo Three Tango Romeo Xray Portable Victor Echo Six
- 　 D. Juliett Alfa Two India Golf Yankee

> 答案：**A**

**21. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 JA2IGY可以拼读为：
- ✅ A. Juliett Alfa Two India Golf Yankee
- 　 B. Three Delta Alfa Zero Foxtrot Zulu Portable Delta Lima Five Charlie Mike Papa
- 　 C. Kilo Three Tango Romeo Xray Portable Victor Echo Six
- 　 D. Bravo Sierra Seven Hotel

> 答案：**A**

**22. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 K3TRX/VE6可以拼读为：
- ✅ A. Kilo Three Tango Romeo Xray Portable Victor Echo Six
- 　 B. Three Delta Alfa Zero Foxtrot Zulu Portable Delta Lima Five Charlie Mike Papa
- 　 C. Juliett Alfa Two India Golf Yankee
- 　 D. Bravo Sierra Seven Hotel

> 答案：**A**

**23. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 3DA0FZ/DL5CMP可以拼读为：
- ✅ A. Three Delta Alfa Zero Foxtrot Zulu Portable Delta Lima Five Charlie Mike Papa
- 　 B. Kilo Three Tango Romeo Xray Portable Victor Echo Six
- 　 C. Juliett Alfa Two India Golf Yankee
- 　 D. Bravo Sierra Seven Hotel

> 答案：**A**

**24. （单选｜2.1.6｜LX）** 业余无线电爱好者有时会在通联中使用广为流传的另类字母解释法来拼读呼号、名字和文字。这些常见于 DX通联。Japan America Two Italy Germany Yokohama为：
- ✅ A. JA2IGY
- 　 B. F5EQU
- 　 C. WH8ZDP
- 　 D. S53MNO

> 答案：**A**

**25. （单选｜2.1.6｜LX）** 业余无线电爱好者有时会在通联中使用广为流传的另类字母解释法来拼读呼号、名字和文字。这些常见于 DX通联。Florida Five England Queen United为：
- ✅ A. F5EQU
- 　 B. WH8ZDP
- 　 C. S53MNO
- 　 D. JA2IGY

> 答案：**A**

**26. （单选｜2.1.6｜LX）** 业余无线电爱好者有时会在通联中使用广为流传的另类字母解释法来拼读呼号、名字和文字。这些常见于 DX通联。Washington Honolulu Eight Zanzibar Denmark Portugal为：
- ✅ A. WH8ZDP
- 　 B. F5EQU
- 　 C. S53MNO
- 　 D. JA2IGY

> 答案：**A**

**27. （单选｜2.1.6｜LX）** 业余无线电爱好者有时会在通联中使用广为流传的另类字母解释法来拼读呼号、名字和文字。这些常见于 DX通联。Sugar Five Three Mexico Norway Ontario为：
- ✅ A. S53MNO
- 　 B. F5EQU
- 　 C. WH8ZDP
- 　 D. JA2IGY

> 答案：**A**


## 2.2　通联程序、日志与深空通信

**28. （单选｜2.2.1｜LY1098）** 如果一部业余电台在呼叫 CQ，他的意思是：
- ✅ A. 非特指地呼叫任何一部国内和国外业余电台
- 　 B. 呼叫国内业余电台
- 　 C. 呼叫国外业余电台
- 　 D. 倾向于呼叫 DX电台，国内电台最好别回应

> 答案：**A**

**29. （单选｜2.2.1｜LX）** 一部业余电台如何发起 CQ呼叫？
- ✅ A. 呼叫 CQ并报出己方呼号。清晰起见，可重复一两次 CQ并对呼号进行字母拼读
- 　 B. 呼叫“有朋友在频率上吗？”，然后报出自己的呼号。清晰起见，可对呼号进行字母拼读
- 　 C. 说“CQ”三次，再说“请过来”一次。清晰起见，可对 CQ进行字母拼读
- 　 D. 说“CQ”三次，再说“standing by”一次。清晰起见，可对 CQ进行字母拼读

> 答案：**A**

**30. （单选｜2.2.1｜LY1097）** 如何回答一个 CQ呼叫？
- ✅ A. 报出对方的呼号并报出自己的呼号。清晰起见，可重复关键内容或进行字母拼读
- 　 B. 报出自己的呼号并报出对方的呼号。清晰起见，可重复关键内容或进行字母拼读
- 　 C. 说“CQ”三次再报出对方的呼号三次。清晰起见，可重复关键内容或进行字母拼读
- 　 D. 先给出信号报告再报出自己的呼号。清晰起见，可重复关键内容或进行字母拼读

> 答案：**A**

**31. （单选｜2.2.1｜LX）** 业余电台操作员小强呼叫另一业余电台并希望与操作员小明通话的方法是：
- ✅ A. 报出对方的呼号并报出自己的呼号。建立通信后即可提出与小明通话
- 　 B. 报出自己的呼号并报出对方的呼号。建立联络后即可提出与小明通话
- 　 C. 说“CQ小明”三次再报出自己的呼号。清晰起见，可对呼号进行字母拼读
- 　 D. 说“CQ小明”三次再报出“我是小强”。清晰起见，可对 CQ进行字母拼读

> 答案：**A**

**32. （单选｜2.2.1｜LX）** 业余电台建立通信后，双方应首先交换的必要信息是：
- ✅ A. 信号报告
- 　 B. 操作员名字
- 　 C. 操作地点
- 　 D. 设备、设施情况

> 答案：**A**

**33. （单选｜2.2.1｜LX）** 为什么业余电台建立通信后总是立即交换信号报告？
- ✅ A. 双方需要此报告来了解传播情况，安排最适合的操作
- 　 B. 这是最基本的报务要求，不必去问，只管去执行就好
- 　 C. 双方需要此报告来校准发射功率
- 　 D. 决定是否放弃联络，因为低于 S5的信号与奖状无缘

> 答案：**A**

**34. （单选｜2.2.1｜LY0323）** 在现代业余无线电通信中，信号报告均采用“RST格式”。缩语 RST中的字母 R代表：
- ✅ A. 信号的可辩度
- 　 B. 信号的强度
- 　 C. 信号的纯净度
- 　 D. Q简语 QRK

> 答案：**A**

**35. （单选｜2.2.1｜LX）** 小明和小强进行 CW和 FM联络，双方的收信机均指示信号强度为“5”。通报时，双方评价听抄顺畅，没有变调等信号缺陷；通话时，双方认为声音易于辩识，没有明显影响听抄的失真。此时，双方应当为 CW和 FM通联给出信号报告：
- ✅ A. 559和 55
- 　 B. 55和 559
- 　 C. 不必关心信号强度表的指示，给出 599和 59才是最好的
- 　 D. 不必关心信号强度表的指示，给出 59和 599才是最好的

> 答案：**A**

**36. （单选｜2.2.2｜LY0235）** 业余电台在发起呼叫前应先守听。但是，我们有时会因听不到通信中的某一方而误认为频率空闲。此时呼叫“CQ”有可能干扰他人联络。为尽量避免这种情况，我们可以：
- ✅ A. 询问“有人使用频率吗？”，确认没有应答再发起呼叫
- 　 B. 询问“有吗？有吗？请过来。”，确认没有应答再发起呼叫
- 　 C. 先启动呼叫再进行通信，等听到确实有电台在工作再让出频率不迟
- 　 D. 先启动呼叫再进行通信，只要没有其他电台要求 QSY就持续使用

> 答案：**A**

**37. （单选｜2.2.2｜LY0244）** BH1ZZZ希望加入两个电台相互之间的联络。正确的方法是：
- ✅ A. 在一方刚刚停止讲话时迅速发出“插入”或“break”。如得到回应，再说明“BH1ZZZ请求插入”。待对方正式邀请后，开始正式对话
- 　 B. 在一方正在讲话时短暂插入一次“break”，向正在收听的一方发出插入请求
- 　 C. 短暂发射一次“插入”或“break”。如对方无反应，可以加大功率反复尝试
- 　 D. 如果双方都是自己熟悉的业余电台操作员，直接讲进去便是，不必拘泥礼节

> 答案：**A**

**38. （单选｜2.2.2｜LX）** 如果在联络中听到有个遇险的电台要求插入，你该怎么做？
- ✅ A. 立即与该台确认险情并了解其需要什么帮助
- 　 B. 立即联系或找人协助联系当地熟悉紧急情况下通信联络的爱好者或爱好者团队
- 　 C. 立即变更工作频率
- 　 D. 立即停止发射活动

> 答案：**A**

**39. （单选｜2.2.2｜LY0245）** 在请求插入两个电台间的对话之时，一个值得借鉴的经验是：
- ✅ A. 思考自己的加入是否会影响原通信双方的交谈乐趣
- 　 B. 确认自己的信号质量可以得到原通信双方的共同赞赏
- 　 C. 确定自己的操作等级与原通信双方的大体相当
- 　 D. 确信自己有比原通信双方更具吸引力的谈话内容

> 答案：**A**

**40. （单选｜2.2.2｜LK0246）** 若发现有业余电台的发射操作技巧不够规范，但还不至于造成严重的干扰和影响，正确的做法是：
- ✅ A. 通过电话、邮件等方式提出善意的改进建议
- 　 B. 立即在频率上当面加以指出和纠正
- 　 C. 立即报告无线电管理机构进行干涉
- 　 D. 立即报告当地业余无线电协会，由其总部电台到频率上进行纠察

> 答案：**A**

**41. （单选｜2.2.2｜LK0247）** 业余电台通信受到违法电台或者不明电台的严重干扰。正确的做法是：
- ✅ A. 不予理睬，收集有关信息并向无线电管理机构举报
- 　 B. 在频率上向其宣传无线电管理法，要求其停止干扰
- 　 C. 立即报告无线电管理机构进行干涉
- 　 D. 用大功率信号对其进行压制

> 答案：**A**

**42. （单选｜2.2.2｜LK0274）** 如果与几十千米以外的某业余电台有很多重要的技术问题和个人情况要交流，应该选用下列通信方式：
- ✅ A. 电话或者互联网
- 　 B. 利用当地的业余中继台
- 　 C. 利用 HF频段业余电台
- 　 D. 利用天线足够高的 VHF/UHF频段业余电台

> 答案：**A**

**43. （单选｜2.2.3｜LK0075）** 法规和国际业余无线电惯例要求业余电台日志应记载的必要内容是：
- ✅ A. 通信时间、通信频率、通信模式、对方呼号、双方信号报告
- 　 B. 通信对方姓名、对方所在国家或城市、通信模式、双方信号报告
- 　 C. 通信时间、通信频率、双方收发信设备和天线、对方台址
- 　 D. 通信时间、通信模式、对方信号报告、对方台址、对方天气

> 答案：**A**

**44. （单选｜2.2.3｜LK0076）** 法规和国际业余无线电惯例要求业余电台日志应记载的必要内容是：
- ✅ A. DATE、TIME、FREQ、MODE、CALL（对方）、RST（双方）
- 　 B. DATE、FREQ、QTH（对方）、RIG（对方）、RST（双方）、WX（对方）
- 　 C. DATE、TIME、MODE、CALL（对方）、QTH（对方）、RST（双方）
- 　 D. CALL（通信对方）、TIME、FREQ、RIG（对方）、RST（双方）、PWR（双方）

> 答案：**A**

**45. （多选｜2.2.3｜LX）** 业余无线电台交换 QSL卡具有多重意义，包括：
- ✅ A. 确认本地、国内，甚至世界范围内的无线电联络
- ✅ B. 掌握包括自制发射机在内的本台设备的运作表现
- ✅ C. 申请奖状，证明自己在通信、技术等领域的努力
- ✅ D. 纯粹收集，欣赏，展示来自世界各地的 QSL卡片

> 答案：**A、B、C、D**

**46. （多选｜2.2.3｜LX）** QSL卡片应至少涵盖哪些内容：
- ✅ A. 联络双方的电台呼号
- ✅ B. 双方信号报告和联络时间
- ✅ C. 操作方式及联络频率
- ✅ D. 操作员签章、本台通信地址

> 答案：**A、B、C、D**

**47. （单选｜2.2.3｜LK1042）** 关于 QSL卡片的用法，以下说法正确的是：
- ✅ A. 如果所交换的 QSL卡片并非用作通联或收听证明，则应在通信方式一栏填写“现场交流”或“Eyeball QSO”等字样。不应赠送空白卡片
- 　 B. 业余无线电爱好者的空白 QSL卡片可以用作照片或名片，适合赠送，交换或散发
- 　 C. 火腿都是互相的。虽然对方没有联络自己，但是也可以发去确认联络的 QSL卡片
- 　 D. 如果在联络中没有听清对方呼号，或在日志中漏填或打错了对方呼号，则在寄发 QSL卡片时可在对方呼号一栏填写对方操作员的名字

> 答案：**A**

**48. （单选｜2.2.3｜LK1041）** 收到国外寄来的 QSL卡片时，如果信封中夹带有一张或多张 IRC，则应：
- ✅ A. 尽快检查电台日志，确认联络的真实性，向对方地址直接寄出自己的 QSL卡片
- 　 B. 不必确认联络的真实性，只要尽快向对方地址直接寄出自己的卡片即可
- 　 C. 尽快检查电台日志，确认联络的真实性，向国内 QSL卡片管理局寄出自己的卡片
- 　 D. 不必理会。操作类别越低越不必理会。低级别业余电台的 QSL卡片通常不具价值

> 答案：**A**

**49. （单选｜2.2.3｜LK1011）** 填写和邮寄 QSL卡片的正确做法是：
- ✅ A. 迫切需要对方回寄卡片时，应直接向对方地址邮寄卡片并附加 SASE
- 　 B. 填写错误时应划去或使用涂改液覆盖错误内容并加以改正
- 　 C. 自己的邮寄地址与电台的发射地点不同时，应在 QTH栏目内填明详细邮寄地址
- 　 D. 通过卡片管理局寄出卡片并希望对方回卡时，应在卡片上注明 PSE QSL DIRECT

> 答案：**A**

**50. （单选｜2.2.3｜LY0386）** 交换 QSL卡片时，我们时有遇见一类特殊的无线电爱好者，他们仅向我们寄发收听卡片。而我们在确认卡片所载内容之后会立即回卡以示敬意。这类爱好者是：
- ✅ A. 短波收听者（SWL）
- 　 B. 广播爱好者
- 　 C. DIY爱好者
- 　 D. 业余无线电监测员

> 答案：**A**

**51. （单选｜2.2.4｜LY0272）** 通过中继台进行通联时，我们应事先设好电台的接收和发射频差，以便顺利应对上行或下行频率上的各种操作，避免边联络边设置，忙中出错。144和 430MHz频段业余中继台的上下行频差分别为：
- ✅ A. 0.6MHz，5MHz
- 　 B. 12.5kHz，25kHz
- 　 C. 4MHz，10MHz
- 　 D. 2MHz，5MHz

> 答案：**A**

**52. （单选｜2.2.4｜LY1096）** 如果通过中继台呼叫一部业余电台，你应当：
- ✅ A. 呼叫对方的呼号并报出自己的呼号
- 　 B. 呼叫“break, break”，然后说出对方呼号二至三次
- 　 C. 呼叫“CQ”三次，然后说出自己的呼号三次
- 　 D. 等待，直到你要呼叫的电台通过中继台呼叫 CQ

> 答案：**A**

**53. （单选｜2.2.4｜LY0275）** 业余中继台的使用原则是：
- ✅ A. 除必要的简短联络外，业余中继台的上行和下行频率应保持空闲，以备随时响应突发灾害等紧急情况下的呼叫
- 　 B. 应使中继台尽量处于接近饱和的忙碌状态，提高使用效率
- 　 C. 鼓励业余无线电民间组织（协会）通过中继台向当地会员发布通知
- 　 D. 鼓励青少年学生通过中继台交流解题方法和学习心得

> 答案：**A**

**54. （单选｜2.2.5｜LY0197）** 深空（deep space）是指离地球的距离约等于或大于下列值的空间：
- ✅ A. 200万千米
- 　 B. 20万千米
- 　 C. 10万米
- 　 D. 15000米

> 答案：**A**

**55. （单选｜2.2.5｜LK0882）** 业余地球卫星的轨道倾角（inclination）是指包含：
- ✅ A. 轨道平面与地球赤道平面的夹角，由地球赤道平面在轨道升交点按逆时针方向计决定
- 　 B. 轨道平面与地球赤道平面的夹角，由地球赤道平面在轨道升交点按顺时针方向计决定
- 　 C. 轨道平面与地球赤道平面的夹角，由地球赤道平面在轨道降交点按逆时针方向计决定
- 　 D. 轨道平面与地球赤道平面的夹角，由地球赤道平面在轨道降交点按顺时针方向计决定

> 答案：**A**

**56. （单选｜2.2.5｜LK0883）** 业余卫星的周期（period）是指：
- ✅ A. 连续两次经过其轨道上的某特定点的间隔时间
- 　 B. 连续两次经过地球上某观测点的间隔时间
- 　 C. 连续两次经过地球赤道的间隔时间
- 　 D. 连续两次经过地球北极的间隔时间

> 答案：**A**

**57. （单选｜2.2.5｜LK0884）** 地球同步（geosynchronous）卫星是指：
- ✅ A. 运行周期等于地球自转周期的地球卫星
- 　 B. 所经过地点的地方时基本相同的卫星
- 　 C. 其轨道平面通过地球北极和南极地区的卫星
- 　 D. 瞬时轨道平面与太阳始终保持固定取向的卫星

> 答案：**A**

**58. （单选｜2.2.5｜LK0885）** 太阳同步（轨道）（Sun-synchronous orbit）卫星是指：
- ✅ A. 瞬时轨道平面与太阳始终保持固定取向的卫星
- 　 B. 对地球保持大致相对静止的卫星
- 　 C. 圆形及顺行轨道位于地球赤道平面上，并对地球保持相对静止的卫星
- 　 D. 运行周期等于地球自转周期的地球卫星

> 答案：**A**

**59. （单选｜2.2.5｜LK0886）** 地球(geostationary)静止卫星是指：
- ✅ A. 对地球保持大致相对静止的卫星
- 　 B. 所经过地点的地方时基本相同的卫星
- 　 C. 其轨道平面通过地球北极和南极地区的卫星
- 　 D. 所有的地球同步卫星

> 答案：**A**

**60. （单选｜2.2.5｜LK0887）** 卫星升轨道（ascending pass）的方向是指轨道的下列区段：
- ✅ A. 由南向北
- 　 B. 由北向南
- 　 C. 由东北向西南
- 　 D. 由东南向西北

> 答案：**A**

**61. （单选｜2.2.5｜LK0888）** 卫星降轨道（descending pass）的方向是指轨道的下列区段：
- ✅ A. 由北向南
- 　 B. 由南向北
- 　 C. 由东北向西南
- 　 D. 由东南向西北

> 答案：**A**

**62. （单选｜2.2.5｜LK0889）** 卫星的周期是指：
- ✅ A. 卫星沿轨道绕地球一周所需的时间
- 　 B. 卫星绕质心自旋一周所需的时间
- 　 C. 卫星两次正好从地面某一点的正上方通过的间隔时间
- 　 D. 卫星随地球绕太阳一周所需的时间

> 答案：**A**

**63. （单选｜2.2.5｜LK0890）** 卫星的线性转发器是指：
- ✅ A. 卫星上将接收到的一定带宽内的所有上行信号在频谱上平移（或平移加反转）后加以转发的中继设备
- 　 B. 接收到的上行信号经线性放大后解调处理，再重新调制并转发的卫星中继设备
- 　 C. 接收到的上行信号解调处理后经线性放大，再重新调制并转发的卫星中继设备
- 　 D. 接收到的上行信号解调处理和重新调制后，经线性放大再转发的卫星中继设备

> 答案：**A**

**64. （单选｜2.2.5｜LK0891）** 卫星线性转发器的特点是：
- ✅ A. 转发工作频带内的所有信号而不改变信号原有的调制特征，可为各种常用业余无线电通信方式进行中继
- 　 B. 转发器采用线性放大电路，转发的信号失真小
- 　 C. 先对接收信号解调，经整形、线性放大后重新调制转发，提高下行信号高信噪比
- 　 D. 转发信号的幅度与上行信号幅度成线性正比，只能为 CW、SSB和 AM等带有振幅调制特征的通信方式进行中继

> 答案：**A**

**65. （单选｜2.2.5｜LK0892）** 有时接收到的卫星下行信号强度会出现周期性的快衰落，这是因为：
- ✅ A. 卫星翻滚造成收发信天线极化的失配
- 　 B. 电波受电离层的影响
- 　 C. 电波受高空气流的影响
- 　 D. 卫星电源不够稳定

> 答案：**A**

**66. （单选｜2.2.5｜LK0893）** 在安装卫星轨道预测软件后，在预测卫星位置之前必须进行的准备工作是：
- ✅ A. 下载待预测卫星的开普勒轨道根数（轨道要素）
- 　 B. 输入当地的磁偏角和磁倾角
- 　 C. 下载最近的太阳黑子平均数
- 　 D. 下载最近的 F107射电辐射通量

> 答案：**A**

**67. （单选｜2.2.5｜LK0894）** 业余低轨卫星的转发器覆盖范围有限。利用这类卫星进行全球性业余无线电通信的解决方法是：
- ✅ A. 由卫星对上行数据进行存贮和转发
- 　 B. 由地面站进行地面中继
- 　 C. 地面业余电台换用更大功率的发射机
- 　 D. 增加地面业余电台的天线高度

> 答案：**A**

**68. （单选｜2.2.5｜LK0898）** 业余电台在进行业余卫星通信时使用超过常规要求的发射功率，造成的结果以及对这种做法的态度是：
- ✅ A. 过强的上行信号会使卫星转发器压低对其他信道的转发功率，严重影响别人通信；必须反对
- 　 B. 上行功率越大，转发的效果越好，通信范围越大；可提倡
- 　 C. 上行功率超过一定值对通信效果改善不大，但并无明显坏处；无所谓
- 　 D. 上行功率太大造成浪费和电磁污染；不提倡

> 答案：**A**

**69. （单选｜2.2.5｜LX）** 业余电台在进行业余卫星通信时如何确定当前发射功率是恰当的？
- ✅ A. 确定下行链路的信号强度与信标大体一致
- 　 B. 利用遥测电文观察本台信号强度
- 　 C. 试听下行链路的声音是否过载失真
- 　 D. 询问其他电台，是否需要本台 QRP

> 答案：**A**

**70. （单选｜2.2.5｜LK0899）** 业余电台和业余卫星之间通信，VHF/UHF频段影响信号强度的主要因素是：
- ✅ A. 无线电波在自由空间的衰减
- 　 B. 电离层对无线电波的吸收
- 　 C. 电离层对无线电波的反射
- 　 D. 大地对无线电波的吸收

> 答案：**A**

**71. （单选｜2.2.5｜LK0900）** 业余卫星通信中所说的 A、B、K、JA、JD、S、T等工作方式，表示的是：
- ✅ A. 业余无线电转发器的上下行通信所用的业余频段以及所支持的调制方式
- 　 B. 发射业余卫星的国家的呼号前缀
- 　 C. 业余无线电转发器的发射功率等级
- 　 D. 业余卫星的某些轨道参数

> 答案：**A**

**72. （单选｜2.2.5｜LK0901）** 业余卫星通信和业余无线电测向都会出现“多普勒效应”的概念。多普勒效应是指：
- ✅ A. 收发信机之间相对距离的变化使接收信号频率产生偏移的现象
- 　 B. 传播条件随时间的扰动使接收信号幅度产生波动的现象
- 　 C. 传播条件随空间位置的扰动使接收信号幅度产生波动的现象
- 　 D. 电波的极化在传播途中变化使接收信号幅度产生波动的现象

> 答案：**A**

**73. （单选｜2.2.5｜LK0902）** 地面业余电台进行业余卫星通信时，接收到的卫星信号频率的多普勒频移规律是：
- ✅ A. 卫星飞来时频率偏高，飞离时频率偏低，越远频偏越大，过顶时频偏最小
- 　 B. 卫星飞来时频率偏低，飞离时频率偏高，越远频偏越大，过顶时频偏最小
- 　 C. 卫星飞来时频率偏高，飞离时频率偏低，越远频偏越小，过顶时频偏最大
- 　 D. 卫星飞来时频率偏低，飞离时频率偏高，越远频偏越小，过顶时频偏最大

> 答案：**A**

**74. （单选｜2.2.5｜LK1037）** 业余无线电卫星一般都选择运行在低轨道或者椭圆轨道上。主要原因是：
- ✅ A. 发射成本低
- 　 B. 卫星转发器的功率因此增加
- 　 C. 增强地球引力以利运行稳定
- 　 D. 增加卫星转发器的覆盖范围

> 答案：**A**


## 2.3　守听、礼让与 CW 发送速度

**75. （单选｜2.3.1｜LY0236）** 业余电台在发起呼叫前应先守听一段时间，然后再询问“有人使用频率吗？”，确认没有应答方可发起呼叫。下列英语短句中不能正确表达这一询问的是：
- ✅ A. Calling you, Roger？
- 　 B. Is this frequency in use？
- 　 C. Is anyone at this frequency？
- 　 D. Anybody here？

> 答案：**A**

**76. （单选｜2.3.1｜LY0238）** 业余电台 BH1ZZZ用 FM或 SSB话音发起 CQ呼叫的方法为：
- ✅ A. CQ CQ CQ，这里是 BH1ZZZ，Bravo Hotel One Zulu Zulu Zulu，BH1ZZZ 呼叫 CQ，听到请回答
- 　 B. CQ CQ CQ，请您继续
- 　 C. CQ CQ CQ，我是 1ZZZ，请过来
- 　 D. CQ CQ CQ；CQ CQ CQ；CQ CQ CQ，我是 BH1ZZZ，您请讲

> 答案：**A**

**77. （单选｜2.3.1｜LY0239）** 业余电台 BH1ZZZ用话音发起 CQ呼叫的方法为：
- ✅ A. CQ CQ CQ, this is BH1ZZZ, Bravo Hotel One Zulu Zulu Zulu, BH1ZZZ calling CQ andstanding by
- 　 B. CQ CQ, calling CQ. Go ahead
- 　 C. CQ CQ, calling CQ, this is One Zulu Zulu Zulu. Come on
- 　 D. CQ CQ CQ, CQ CQ CQ, CQ CQ CQ, this is BH1ZZZ. Back to you

> 答案：**A**

**78. （单选｜2.3.1｜LY0241）** 业余电台 BH1ZZZ用话音呼叫 BH8YYY的方法为：
- ✅ A. BH8YYY，BH8YYY，BH8YYY，这里是 BH1ZZZ，Bravo Hotel One Zulu Zulu Zulu，BH1ZZZ呼叫，听到请回答
- 　 B. BH8YYY，我是 BH1ZZZ，我是 BH1ZZZ，我是 BH1ZZZ，您继续
- 　 C. BH8YYY，我是 1ZZZ，请过来
- 　 D. 8YYY，BH1ZZZ，听到讲

> 答案：**A**

**79. （单选｜2.3.1｜LY0242）** 业余电台 BH1ZZZ用话音呼叫 BH8YYY的方法为：
- ✅ A. BH8YYY, BH8YYY, BH8YYY, this is BH1ZZZ, Bravo Hotel One Zulu Zulu Zulu,BH1ZZZ calling you and standing by
- 　 B. BH8YYY, Bravo Hotel Eight Yankee Yankee Yankee, BH8YYY, go ahead
- 　 C. BH8YYY, this is One Zulu Zulu Zulu, come on
- 　 D. 8YYY, this is BH1ZZZ, over over

> 答案：**A**

**80. （单选｜2.3.1｜LY0378）** 建立话音通信后，操作员小明打算给对方电台 BH1ZZZ “57”的信号报告。他可以这样讲：
- ✅ A. BH1ZZZ，你的信号 57。是否抄收？
- 　 B. BH1ZZZ，我给你 57的信号可以吗？
- 　 C. 57，57，拷贝了吗？
- 　 D. 57，57，这里是 BH1ZZZ，听到请回答

> 答案：**A**

**81. （单选｜2.3.1｜LY0378）** 建立话音通信后，操作员小明打算给对方电台 BH1ZZZ “57”的信号报告。他可以这样讲：
- ✅ A. BH1ZZZ, you are 57, QSL?
- 　 B. BH1ZZZ, may I rate you 57?
- 　 C. Hey, 57, QSL?
- 　 D. Hey 57，this is BH1ZZZ. Roger?

> 答案：**A**

**82. （单选｜2.3.1｜LY0321）** 建立话音通信后，小明打算介绍自己是在成都操作的。他可以这样讲：
- ✅ A. 我的 QTH是成都
- 　 B. 我 QRT在成都
- 　 C. 我在成都 QRO
- 　 D. 我在成都 QRV

> 答案：**A**

**83. （单选｜2.3.1｜LY0321）** 建立话音通信后，小明打算介绍自己是在成都操作的。他可以这样讲：
- ✅ A. My QTH is Chengdu
- 　 B. I QRT in Chengdu
- 　 C. I run QRO in Chengdu
- 　 D. I am QRV at Chengdu

> 答案：**A**

**84. （单选｜2.3.1｜LY0343）** 收听业余无线电爱好者的 SSB通联时，我们有时会听到 “Cheerio.”、“Ciao ciao.”或“Do svidaniya.”一类的短句。其含义是：
- ✅ A. 不同国家或地区的爱好者互致美好祝愿并表达再见之意
- 　 B. 一些英语词汇
- 　 C. 一些非英语词汇
- 　 D. 从一种语言至另一种语言的转写

> 答案：**A**

**85. （单选｜2.3.2｜LX）** 如果以 CW方式回应一个 CQ呼叫，你如何确定自己的发送速度？
- ✅ A. 确保自己能够完美抄写，但是不高于对方的速度
- 　 B. 确保自己能够完美抄写，但是不低于对方的速度
- 　 C. 日常联络不要高于 12WPM
- 　 D. 竞赛或 DX通联时不要低于 30WPM

> 答案：**A**

**86. （单选｜2.3.2｜LY0308）** 业余电台在发起呼叫前应先守听一段时间，然后再通过简短询问来确定当前频率是空闲的。使用 CW或其他文字方式进行通联时，适合这一场景的短句是：
- ✅ A. QRL？
- 　 B. QRT？
- 　 C. QRU？
- 　 D. QRV？

> 答案：**A**

**87. （单选｜2.3.2｜LY0240）** 业余电台 BH1ZZZ用 CW或其他文字方式发起 CQ呼叫的方法为：
- ✅ A. CQ CQ CQ DE BH1ZZZ BH1ZZZ BH1ZZZ PSE K
- 　 B. CQ CQ CQ DE BH1ZZZ QRZ？
- 　 C. CQ CQ DE BH1ZZZ KN
- 　 D. CQ CQ CQ CQ CQ CQ CQ CQ CQ DE BH1ZZZ GA

> 答案：**A**

**88. （单选｜2.3.2｜LY0243）** 业余电台 BH1ZZZ使用 CW或其他文字方式呼叫 BH8YYY的方法为：
- ✅ A. BH8YYY BH8YYY BH8YYY DE BH1ZZZ BH1ZZZ BH1ZZZ PSE K
- 　 B. BH8YYY BH8YYY BH8YYY DE 1ZZZ K
- 　 C. BH8YYY BH8YYY BH8YYY DE 1ZZZ KN
- 　 D. 8YYY 8YYY 8YYY DE BH1ZZZ PSE K

> 答案：**A**

**89. （单选｜2.3.2｜LK0378）** 建立 CW联络后，小明给对方“579”的信号报告。他可以发：
- ✅ A. “UR RST 579”或“UR 579”
- 　 B. TKS FER RPT 579
- 　 C. RMKS IS 579
- 　 D. IS 579 OK FER U？

> 答案：**A**

**90. （单选｜2.3.2｜LX）** 在 CW联络中收到对方给出的信号报告后，我们通常会回应收妥并致谢，可以发送：
- ✅ A. “R TKS FER RPT”或者“R TKS FER RPRT”
- 　 B. TKS FER UR RIG RPT
- 　 C. TNX FER UR RMKS OF 579
- 　 D. 579 IS AN RST MSG

> 答案：**A**

**91. （单选｜2.3.2｜LY0371）** 在 CW日常通联中，我们会感谢对方积极参与了联络，可以发送：
- ✅ A. TNX FER NICE QSO ES HPE CU AGN 73 TU
- 　 B. TNX FER NICE RPRT ES HPE CU AGN 73 TU
- 　 C. TNX FER QSL INFO ES HPE CU AGN 73 TU
- 　 D. TNX FER WX INFO ES HPE CU AGN 73 TU

> 答案：**A**

**92. （单选｜2.3.2｜LX）** 在 CW竞赛或 DX通联中，我们会感谢对方积极参与了联络。我们可以发：
- ✅ A. TU
- 　 B. FB
- 　 C. NICE
- 　 D. FINE

> 答案：**A**

**93. （单选｜2.3.2｜LY0370）** CW通联时，小明拟介绍自己的名字。他可以发：
- ✅ A. NAME XIAOMING
- 　 B. MODE XIAOMING
- 　 C. RIG XIAOMING
- 　 D. ANT XIAOMING

> 答案：**A**

**94. （单选｜2.3.2｜LY0370）** 在 CW通联中，缩语“OP”表示操作员的名字。小明向对方介绍自己的名字时可以发：
- ✅ A. OP XIAOMING
- 　 B. B4 XIAOMING
- 　 C. NICE XIAOMING
- 　 D. DR XIAOMING

> 答案：**A**

**95. （单选｜2.3.2｜LY0346）** 在 CW通联中，如果已知对方操作员的名字，或是对方已做自我介绍，则我们在称呼其名时可以冠以“尊敬的”。假设对方电台由 Zork操作，我们可以发：
- ✅ A. DR ZORK
- 　 B. HR ZORK
- 　 C. NR ZORK
- 　 D. UR ZORK

> 答案：**A**

**96. （单选｜2.3.2｜LX）** 在通联中，业余无线电爱好者经常使用诸如“接收机”、“发射机”、“收发信机”和“设备”等词汇来描述己方电台的装置情况。这些词汇的缩语可以是：
- ✅ A. RCVR、RX、XMTR、TX、XCVR、TXRX、RIG
- 　 B. RPT、SASE、RPRT、WKD
- 　 C. CUZ、CS、HW
- 　 D. RST、SIGS

> 答案：**A**

**97. （单选｜2.3.2｜LY0376）** 在 CW通联中，小明拟向对方介绍说自己的设备是 X6200。他可以发：
- ✅ A. RIG X6200
- 　 B. REG WID X6200
- 　 C. EQP OF X6200
- 　 D. OP X6200

> 答案：**A**

**98. （单选｜2.3.2｜LY0327）** 业余无线电通信缩语“PWR”表示“功率”。询问对方电台的发射功率有多大可以发送：
- ✅ A. PWR？
- 　 B. PSE SEND ME UR PWR
- 　 C. PSE ACCEPT MY PWR
- 　 D. PWR OFF？

> 答案：**A**

**99. （单选｜2.3.2｜LY0324）** 业余无线电通信缩语“ABT”具有“关于、大约”之意。如在通联中需要向对方介绍“我台的发射功率约为 10瓦”，我们可以发：
- ✅ A. PWR ABT 10 W
- 　 B. I AM ABT 10 WATTS
- 　 C. RIG ABT 10 W
- 　 D. ANT ABT 10 WATTS

> 答案：**A**

**100. （单选｜2.3.2｜LY0331）** 业余无线电通信缩语“ANT”表示“天线”。如需向对方介绍自己使用了垂直接地天线，架高 50米，我们可以发送：
- ✅ A. ANT GP 50 MH
- 　 B. 50 MH ANT IS GP?
- 　 C. ANT 50 MH? GP?
- 　 D. 50 MH ANT IS MINE = U HAVE A GP

> 答案：**A**

**101. （单选｜2.3.2｜LY0396）** 进行 CW或其他文字方式的通联时，我们有时会使用缩语“WX”来交换天气信息。如需分享晴天，大约 25摄氏度的气温，我们可以发：
- ✅ A. WX FINE ES TEMP ABT 25 C
- 　 B. WX ABT 25 C ES TEMP FINE
- 　 C. WX TEMP ES FINE ABT 25 C
- 　 D. TEMP WX ES 25 C ABT FINE

> 答案：**A**

**102. （单选｜2.3.2｜LY0366）** 进行 CW联络，如需了解对方的抄收情况，除了“QSL ?”之外，我们还可以问：
- ✅ A. HW？
- 　 B. CW？
- 　 C. NR？
- 　 D. HPI？

> 答案：**A**

**103. （单选｜2.3.2｜LY0362）** 进行 CW通联，如果对方完美抄收了我们发出的消息，他们会在回复时用缩语“R”或 Q简语“QSL”告知。但是，对方有时会用“CPI”替代“R”或“QSL”。这是因为：
- ✅ A. 这里的“CPI”对应英语“copied”，也是“抄收”之意。这可以用来减少用词重复
- 　 B. 这里的“CPI对应英语“code perfectly interpreted”，表示消息完美抄收了
- 　 C. 这里的“CPI”对应英语“code printed immediately”，表示消息打印出来了
- 　 D. 那是谦辞：Cool，pretty interesting。那表示我们双方沟通顺畅

> 答案：**A**

**104. （单选｜2.3.2｜LY0293）** 通联时，如需了解自己的信号是否遇到了他台干扰，可使用短句：
- ✅ A. QRM？
- 　 B. QSM？
- 　 C. QSN？
- 　 D. QSD？

> 答案：**A**

**105. （单选｜2.3.2｜LY0292）** 在通联中，如需告诉对方其信号遇到了他台干扰，我们可以发：
- ✅ A. QRM
- 　 B. QRN
- 　 C. QRS
- 　 D. QRP

> 答案：**A**

**106. （单选｜2.3.2｜LY0294）** 通联时，如需了解自己的信号是否遭遇了天电干扰，可使用短句：
- ✅ A. QRN？
- 　 B. QRM？
- 　 C. QRP？
- 　 D. QRQ？

> 答案：**A**

**107. （单选｜2.3.2｜LY0295）** 在通联中，如需告诉对方其信号遇到了天电干扰，我们可以发：
- ✅ A. QRN
- 　 B. QRM
- 　 C. QRP
- 　 D. QRQ

> 答案：**A**

**108. （单选｜2.3.2｜LY0335）** CW联络时，对方有时会发来符号“滴答滴滴滴”。这像是将“AS”连发在了一起，而我们抄写时会在“AS”上面加个横线。该符号的含义是：
- ✅ A. 请稍等
- 　 B. 亚洲
- 　 C. 英语“因为”的意思，因为紧随其后就是对方针对提问的回复了
- 　 D. 先进信号

> 答案：**A**

**109. （单选｜2.3.2｜LX）** 通联时，如收到对方发送的短句“PSE QSL VIA BURO”，则其中的“QSL”意指：
- ✅ A. QSL卡片
- 　 B. 对消息“VIA BURO”是否收妥进行确认
- 　 C. 通过预定的局间交换机制给收据，进行异步 ACK作业
- 　 D. 随意给个确认，口头的、QSL卡片或 email都可以的

> 答案：**A**

**110. （单选｜2.3.2｜LX）** 业余无线电爱好者在结束当前联络并互致再见时经常使用缩语：
- ✅ A. CU、CU AGN或 GB
- 　 B. GM、GA、GE、GN或 GX
- 　 C. TU、TKS、TNX或MNI TKS
- 　 D. Thank you, and good luck

> 答案：**A**

**111. （单选｜2.3.2｜LY0382）** 在结束 CW会话之时，我们时常听到对方发来符号“滴滴滴答滴答”。这像是将“SK”连发在了一起，而我们抄写时会在“SK”上面加个横线。该符号的意思是：
- ✅ A. 结束当前联络
- 　 B. 心情愉快
- 　 C. 感谢
- 　 D. 下次再见

> 答案：**A**


## 2.4　Q 简语与通信缩语

**112. （单选｜2.4.1｜LY0288）** QRP操作时如果对方反映信号不好，我们可能会追问是否需要增加功率。此时可发送：
- ✅ A. QRO？
- 　 B. QSO？
- 　 C. QRP？
- 　 D. QRS？

> 答案：**A**

**113. （单选｜2.4.1｜LY0289）** 通联时，如认为 QRP操作足以保证可靠联络，则可与对方协商降低功率。短句为：
- ✅ A. QRP？
- 　 B. May I try QRO for you？
- 　 C. QRU？
- 　 D. May I try QRT for you？

> 答案：**A**

**114. （单选｜2.4.1｜LX）** 业余电台以低于 5 瓦的功率开展通信研究或追逐奖状时，常在呼号之后附加操作属性“QRP”。例如：BI9XYZ/QRP。Q简语“QRP”表示：
- ✅ A. 我已降低发射功率
- 　 B. 我已降低发射功率至 5W
- 　 C. 我是新手，请发慢一些，照顾一下
- 　 D. 我在挑战小功率通信极限，请高速发过来

> 答案：**A**

**115. （单选｜2.4.1｜LY0297）** 通联时，如果希望对方加快发报速度，我们可以发送：
- ✅ A. PSE QRQ
- 　 B. PSE QRS
- 　 C. PSE QRT
- 　 D. PSE QTR

> 答案：**A**

**116. （单选｜2.4.1｜LY0296）** 通联时，如果对方要求加快发报速度，我们可以通过反问来确认。此时可以发送：
- ✅ A. QRQ？
- 　 B. QRS？
- 　 C. QRT？
- 　 D. QTR？

> 答案：**A**

**117. （单选｜2.4.1｜LY0299）** 通联时，如果希望对方放慢发报速度，我们可以发送：
- ✅ A. PSE QRS
- 　 B. PSE QRQ
- 　 C. PSE QSY
- 　 D. PSE QSL

> 答案：**A**

**118. （单选｜2.4.1｜LY0298）** 通联时，如果对方要求放慢发报速度，我们可以通过反问来确认。此时可以发送：
- ✅ A. QRS？
- 　 B. QRQ？
- 　 C. QSY？
- 　 D. QSL？

> 答案：**A**

**119. （单选｜2.4.1｜LY0302）** 结束当天的通联活动时，业余电台常会发送 Q简语“QRT”。其含义为：
- ✅ A. 我要关闭收发信机了，再见
- 　 B. 我要变更发射频率至 nnnn千赫（或兆赫）
- 　 C. 我不再呼叫了，尚未联络的请用 email约起来
- 　 D. 我要变更操作方式了，有要联络的请尽快叫过来

> 答案：**A**

**120. （单选｜2.4.1｜LY0285）** 在结束联络之前，我们可以询问对方是否还有消息要传达。此时可以发送：
- ✅ A. QRU？
- 　 B. QRL？
- 　 C. QRB？
- 　 D. QRQ？

> 答案：**A**

**121. （单选｜2.4.1｜LY0286）** 结束联络时，我们可以告诉对方这里已无事。此时可以发送：
- ✅ A. QRU
- 　 B. QRL
- 　 C. QRM
- 　 D. QRN

> 答案：**A**

**122. （单选｜2.4.1｜LY0301）** 通联时，如希望相约对方参加某个业余无线电活动（如，“木兰围场-通联中国之省”），可使用短句：
- ✅ A. QRV IN WAPC?
- 　 B. QSY TO WAPC?
- 　 C. QSO WID WAPC?
- 　 D. QRT OVER WAPC?

> 答案：**A**

**123. （单选｜2.4.1｜LX）** Q简语“QRV”的含义是：
- ✅ A. 我准备好收信了
- 　 B. 我正忙于（与某台）联络
- 　 C. 我有消息要发给你
- 　 D. 我要减小发射功率

> 答案：**A**

**124. （单选｜2.4.1｜LY0287）** 进行呼叫时，如果没有听清对方呼号，可使用如下短句请求对方重发：
- ✅ A. QRZ？
- 　 B. QRU？
- 　 C. QSY？
- 　 D. QSA？

> 答案：**A**

**125. （单选｜2.4.1｜LY0287）** Q简语“QRZ”的含义为：
- ✅ A. 呼叫你的电台是...；做疑问句时则为：谁在呼叫我？
- 　 B. 我准备好了
- 　 C. 我正忙于（与某台）联络
- 　 D. 我要减小发射功率

> 答案：**A**

**126. （单选｜2.4.1｜LY0322）** 阅读我国早期业余无线电文献，我们可能发现一种用 Q简语和 5个强度等级来表示的信号报告。该 Q简语是：
- ✅ A. QSA
- 　 B. QSB
- 　 C. QSD
- 　 D. QSK

> 答案：**A**

**127. （单选｜2.4.1｜LY0304）** 通联时，如需了解自己的信号是否衰落，可使用短句：
- ✅ A. QSB？
- 　 B. QSD？
- 　 C. QRB？
- 　 D. QSP？

> 答案：**A**

**128. （单选｜2.4.1｜LY0305）** Q简语“QSB”的含义为：
- ✅ A. 你的信号正在衰落
- 　 B. 你的电台存在键控缺陷（交流声、键击声、接触不良或发报手法不佳等）
- 　 C. 请重复上一条消息
- 　 D. 发报时，我能够在电码的间隙中听到电台的插入

> 答案：**A**

**129. （单选｜2.4.1｜LY0306）** 小强和小明练习 CW。若小强问“我发报的手法有毛病吗？”，他可以发：
- ✅ A. QSD？
- 　 B. QSB？
- 　 C. QSV？
- 　 D. QRM？

> 答案：**A**

**130. （单选｜2.4.1｜LY0307）** 小强与小明练习 CW。小明认为小强刚才发字母“Y”时手法不好。他可以拍发：
- ✅ A. QSD AT Y
- 　 B. QRH AT Y
- 　 C. QSU AT Y
- 　 D. QSS AT Y

> 答案：**A**

**131. （单选｜2.4.1｜LX）** 小强与小明练习 CW。小明认为小强发报时有砰然的键击声。他可以拍发：
- ✅ A. QSD PSE CK
- 　 B. QRI PSE CK
- 　 C. QRH PSE CK
- 　 D. TVI PSE CK

> 答案：**A**

**132. （单选｜2.4.1｜LX）** Q简语“QSK”的含义为：
- ✅ A. 发报时，我能够在电码的间隙中听到电台的插入
- 　 B. 你的信号正在衰落
- 　 C. 你的电台存在键控缺陷（交流声、键击声、接触不良或发报手法不佳等）
- 　 D. 请重复上一条消息

> 答案：**A**

**133. （单选｜2.4.1｜LX）** 通联时，如需对方电台确认收妥自己发出的消息，可使用短句：
- ✅ A. QSL？
- 　 B. QRZ？
- 　 C. QSP？
- 　 D. QRO？

> 答案：**A**

**134. （单选｜2.4.1｜LX）** Q简语“QSL”的含义为：
- ✅ A. 我确认抄收了你所发送的消息
- 　 B. 我要寄一张 QSL卡片给你
- 　 C. 我刚刚错过了你的消息，请再发一遍
- 　 D. 你应当寄一张 QSL卡片给我

> 答案：**A**

**135. （单选｜2.4.1｜LY0290）** Q简语“QSO”的含义为：
- ✅ A. 我能够直接或通过他台转信通联（某个电台）；常指业余电台间的当前联络
- 　 B. 我可以直接或通过卡片管理局寄发 QSL；常指业余电台交换 QSL卡片的操作
- 　 C. 我可以将你的消息转信至某个电台；常指业余电台帮助他台中转消息的操作
- 　 D. 我没有需要发送的消息了；常见于业余电台即将结束联络并互致再见之时

> 答案：**A**

**136. （单选｜2.4.1｜LY0314）** 通联时，如需了解对方电台可否帮助转信至“xxx电台”，可使用短句：
- ✅ A. QSP ×××？
- 　 B. QRD ×××？
- 　 C. QSX ×××？
- 　 D. QRV ×××？

> 答案：**A**

**137. （单选｜2.4.1｜LY0315）** Q简语“QSP”的含义为：
- ✅ A. 我可以将你的消息转信至某个电台；常指业余电台帮助他台中转消息的操作
- 　 B. 我可以直接或通过卡片管理局寄发 QSL；常指业余电台交换 QSL卡片的操作
- 　 C. 我能够直接或通过他台转信通联（某个电台）；常指业余电台间的当前联络
- 　 D. 我没有需要发送的消息了；常见于业余电台即将结束联络并互致再见之时

> 答案：**A**

**138. （单选｜2.4.1｜LY0316）** 通联时，小明希望小强帮忙守听 7074千赫的 FT8操作，他可以发：
- ✅ A. QSX MY FT8 ON 7074 KHZ？
- 　 B. QSY MY FT8 ON 7074 KHZ？
- 　 C. QSL MY FT8 ON 7074 KHZ？
- 　 D. QRU MY FT8 ON 7074 KHZ？

> 答案：**A**

**139. （单选｜2.4.1｜LY0317）** 通联时，小强告诉小明，他正在 7074千赫守听 FT8联络，他可以发送：
- ✅ A. QSX FT8 ON 7074 KHZ
- 　 B. QSY FT8 ON 7074 KHZ
- 　 C. QSL FT8 ON 7074 KHZ
- 　 D. QRU FT8 ON 7074 KHZ

> 答案：**A**

**140. （单选｜2.4.1｜LY0318）** 通联时，如需协商对方改频至 nnnn千赫（或兆赫），可使用短句：
- ✅ A. QSY nnnn KHZ（或 MHZ）？
- 　 B. QRY nnnn KHZ（或 MHZ）？
- 　 C. QSV nnnn KHZ（或 MHZ）？
- 　 D. QRV nnnn KHZ（或 MHZ）？

> 答案：**A**

**141. （单选｜2.4.1｜LY0319）** Q简语“QSY”的含义为：
- ✅ A. 我要改变发射频率至...千赫（或兆赫）
- 　 B. 我要关闭收发信机了，再见
- 　 C. 我不再呼叫了，尚未联络的请用 email约起来
- 　 D. 我要变更操作方式了，有要联络的请尽快叫过来

> 答案：**A**

**142. （单选｜2.4.1｜LY0320）** 通联时，如需了解对方电台的位置，可使用短句：
- ✅ A. QTH？
- 　 B. QRA？
- 　 C. QSP？
- 　 D. QSA？

> 答案：**A**

**143. （单选｜2.4.2｜LY0402）** 业余无线电爱好者在结束当前联络并互致美好祝愿时经常使用缩语：
- ✅ A. 73
- 　 B. 59
- 　 C. 599
- 　 D. 99

> 答案：**A**

**144. （单选｜2.4.2｜LY0325）** 如在 CW或其他方式的文字通联中须询问对方的 QSL卡片邮寄地址，我们可以发送：
- ✅ A. “UR ADR？”或“UR ADDR？”
- 　 B. MY ADDR？
- 　 C. PSE ADR MY QSL INFO
- 　 D. PSE QSL TO UR ADDR

> 答案：**A**

**145. （单选｜2.4.2｜LY0328）** 如需对方重复上次的操作，比如重报呼号或信号报告，我们可使用缩语：
- ✅ A. AGN
- 　 B. AGC
- 　 C. ABT
- 　 D. ABV

> 答案：**A**

**146. （单选｜2.4.2｜LK0330）** 业余无线电通信缩语“AHR”的意思是：
- ✅ A. 另一个
- 　 B. 天线
- 　 C. 这里
- 　 D. 地址

> 答案：**A**

**147. （单选｜2.4.2｜LY0332）** “业余无线电测向”的缩语是：
- ✅ A. ARDF
- 　 B. ATU
- 　 C. ADDR
- 　 D. ANT

> 答案：**A**

**148. （单选｜2.4.2｜LK0375）** 在 CW联络中交换 QSL信息时，我们可能用到“邮政信箱”这个术语。其缩语是：
- ✅ A. “BOX”或“P O BOX”
- 　 B. BOX OF MAIL
- 　 C. BURO
- 　 D. QTH

> 答案：**A**

**149. （单选｜2.4.2｜LY0340）** “QSL卡片管理局”的缩语是：
- ✅ A. BURO
- 　 B. BOX
- 　 C. ROUTER
- 　 D. SWITCH

> 答案：**A**

**150. （单选｜2.4.2｜LX）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“CK”，意思是：
- ✅ A. 检查
- 　 B. 钟表
- 　 C. 报到
- 　 D. 祝贺

> 答案：**A**

**151. （单选｜2.4.2｜LX）** 业余电台发起呼叫时会使用缩语：
- ✅ A. CQ
- 　 B. CU AGN
- 　 C. TU
- 　 D. Seek QSOs with you, Roger?

> 答案：**A**

**152. （单选｜2.4.2｜LX）** 形容某个信号来自远地时，爱好者们经常使用缩语：
- ✅ A. DX
- 　 B. DE
- 　 C. DR
- 　 D. DSW

> 答案：**A**

**153. （单选｜2.4.2｜LK0348）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“ES”，意思是：
- ✅ A. 和
- 　 B. 是
- 　 C. 从
- 　 D. 请等待

> 答案：**A**

**154. （单选｜2.4.2｜LY0349）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“FB”，意思是：
- ✅ A. 太棒了，业务精湛
- 　 B. 我的反馈如下
- 　 C. 保险丝熔断了
- 　 D. 从正反两方面说

> 答案：**A**

**155. （单选｜2.4.2｜LY0351）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“FER”，意思是：
- ✅ A. 为了，对于
- 　 B. 好的，精细的
- 　 C. 二月
- 　 D. 猎狐

> 答案：**A**

**156. （单选｜2.4.2｜LK0352）** 术语“频率”的缩语是：
- ✅ A. FREQ
- 　 B. FER
- 　 C. TUNE
- 　 D. FIND

> 答案：**A**

**157. （单选｜2.4.2｜LY0353）** 建立 CW联络后，我们经常值交换信号报告之机向对方表示问候。“下午好”的缩语是：
- ✅ A. GA
- 　 B. GE
- 　 C. GN
- 　 D. GM

> 答案：**A**

**158. （单选｜2.4.2｜LY0355）** 建立 CW联络后，我们经常值交换信号报告之机向对方表示问候。“晚上好”的缩语是：
- ✅ A. GE
- 　 B. GM
- 　 C. GN
- 　 D. GA

> 答案：**A**

**159. （单选｜2.4.2｜LX）** 业余无线电爱好者在结束当前联络并祝愿对方好运好成绩时经常使用缩语：
- ✅ A. GL
- 　 B. GB
- 　 C. TU
- 　 D. 73

> 答案：**A**

**160. （单选｜2.4.2｜LK0359）** 业余无线电通信缩语“GLD”的意思是：
- ✅ A. 高兴
- 　 B. 好运气
- 　 C. 再见
- 　 D. 地线，地面

> 答案：**A**

**161. （单选｜2.4.2｜LY0354）** 建立 CW联络后，我们经常值交换信号报告之机向对方表示问候。“早晨好”的缩语是：
- ✅ A. GM
- 　 B. GA
- 　 C. GL
- 　 D. GB

> 答案：**A**

**162. （单选｜2.4.2｜LY0360）** 有时，我们通联的 DX电台仍使用“GMT”来表示时间。该时间的含义是：
- ✅ A. 格林尼治时间
- 　 B. GPS管理区段时间
- 　 C. 国际原子时
- 　 D. 罗兰 C时间

> 答案：**A**

**163. （单选｜2.4.2｜LK0356）** 业余无线电通信缩语“GN”的意思是：
- ✅ A. 晚安
- 　 B. 早晨好
- 　 C. 好运气
- 　 D. 高兴

> 答案：**A**

**164. （单选｜2.4.2｜LK0361）** 业余无线电通信缩语“GND”的意思是：
- ✅ A. 地面、接地
- 　 B. 格林尼治时间
- 　 C. 好运气
- 　 D. 高兴

> 答案：**A**

**165. （单选｜2.4.2｜LY0397）** 每年的 12月下旬，我们常会在 CW联络中听到缩语“HNY”，意思是：
- ✅ A. 新年快乐
- 　 B. 幸福
- 　 C. 希望
- 　 D. 圣诞快乐

> 答案：**A**

**166. （单选｜2.4.2｜LY0363）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“HPE”，意思是：
- ✅ A. 希望去做某件事
- 　 B. 醉心于某件事
- 　 C. 是“抄收”的意思
- 　 D. 是“这里”的意思

> 答案：**A**

**167. （单选｜2.4.2｜LY0364）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“HPY”或“HPI”，意思是：
- ✅ A. 幸福
- 　 B. 希望
- 　 C. 抄收
- 　 D. 这里

> 答案：**A**

**168. （单选｜2.4.2｜LY0334）** “快速收发报”的缩语是：
- ✅ A. HST
- 　 B. RTTY
- 　 C. CW
- 　 D. RST

> 答案：**A**

**169. （单选｜2.4.2｜LX）** 业余电台完成当前发送并守听任意电台时应使用缩语：
- ✅ A. K
- 　 B. GA
- 　 C. PSE
- 　 D. Come on

> 答案：**A**

**170. （单选｜2.4.2｜LX）** 业余电台完成当前发送并守听通联中的对方电台时可使用缩语：
- ✅ A. KN
- 　 B. PSE
- 　 C. Please call one by one
- 　 D. CU

> 答案：**A**

**171. （单选｜2.4.2｜LY0367）** 在 CW通联中表达“非常感谢”之意时我们发送：
- ✅ A. “MNY TNX”或“MNI TNX”
- 　 B. TNX TOO MUCH
- 　 C. VY TNX
- 　 D. I AM GRATEFUL FER UR TNX

> 答案：**A**

**172. （单选｜2.4.2｜LY0365）** 业余无线电通信缩语“NW”的意思是：
- ✅ A. 现在
- 　 B. 不工作
- 　 C. 新的
- 　 D. 你和我

> 答案：**A**

**173. （单选｜2.4.2｜LY0373）** 通联时，我们有时称对方电台的操作员为“old man”。这是将对方比作亲密无间的队友，因此为“老朋友”、“老伙计”之意且无关年龄。这个称呼的缩语是：
- ✅ A. OM
- 　 B. OB
- 　 C. OC
- 　 D. OT

> 答案：**A**

**174. （单选｜2.4.2｜LY0374）** “操作员”的缩语是：
- ✅ A. OP
- 　 B. OOP
- 　 C. OM
- 　 D. OHM

> 答案：**A**

**175. （单选｜2.4.2｜LX）** 在 CW日常通联中，适当使用带“请”字的祈使句可以活跃通联气氛。“请”的缩语是：
- ✅ A. PSE、PLS
- 　 B. PSK、ASK
- 　 C. PX、PWM
- 　 D. PWR、PTT

> 答案：**A**

**176. （单选｜2.4.2｜LY0404）** 与“QSL”类似，如果完全抄收了对方所发的消息，我们常以起始语“Roger”开启新的会话。这可向对方主动传达确认之意。“Roger”的缩语是：
- ✅ A. R
- 　 B. RX
- 　 C. RIG
- 　 D. RFI

> 答案：**A**

**177. （单选｜2.4.2｜LX）** 业余无线电业务中，“SAE”的含义为：
- ✅ A. 写好收信人地址的信封
- 　 B. 信封
- 　 C. 请尽快寄出 QSL卡片
- 　 D. 请勿通过卡片管理局交换 QSL卡片

> 答案：**A**

**178. （单选｜2.4.2｜LY0229）** 业余无线电爱好者寄送 QSL卡片时常会提及缩语“SASE”，其含义为：
- ✅ A. 写好收信人地址并贴好邮票（或附有邮资）的信封
- 　 B. 国际邮资券
- 　 C. 请尽快寄出 QSL卡片
- 　 D. 请勿通过卡片管理局交换 QSL卡片

> 答案：**A**

**179. （单选｜2.4.2｜LX）** 在通联中，如需更正刚才发错的内容，我们通常以“抱歉”开启会话，缩语为：
- ✅ A. SRI
- 　 B. SNR
- 　 C. STN
- 　 D. SMS

> 答案：**A**

**180. （单选｜2.4.2｜LY0387）** “温度”的缩语是：
- ✅ A. TEMP
- 　 B. TMPO
- 　 C. TUNE
- 　 D. WX

> 答案：**A**

**181. （单选｜2.4.2｜LX）** “谢谢”的缩语是：
- ✅ A. TNX、TKS
- 　 B. SRI、SAE
- 　 C. CU、GB
- 　 D. TVI、RFI

> 答案：**A**

**182. （单选｜2.4.2｜LY0389）** “谢谢你”的缩语是：
- ✅ A. TU
- 　 B. ATU
- 　 C. TX
- 　 D. ATT

> 答案：**A**

**183. （单选｜2.4.2｜LK0401）** “你的”或者“你是”可用缩语表示为：
- ✅ A. UR
- 　 B. TU
- 　 C. FB
- 　 D. US

> 答案：**A**

**184. （单选｜2.4.2｜LX）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“WL”，意思是：
- ✅ A. 将要
- 　 B. 超级棒
- 　 C. 物理
- 　 D. 滑铁卢

> 答案：**A**

**185. （单选｜2.4.2｜LY0398）** 收听 CW或 SSB联络，我们有时会听到缩语 “XYL”。其含义是：
- ✅ A. 妻子
- 　 B. 晶体
- 　 C. 女士
- 　 D. 发信机

> 答案：**A**

**186. （单选｜2.4.2｜LY0399）** 有一类业余无线电操作员享有称呼“YL”。而有些业余无线电竞赛也为这些人士制定了专享的规则。缩语“YL”的含义是：
- ✅ A. 女士
- 　 B. 好运
- 　 C. 你的
- 　 D. 领导

> 答案：**A**

**187. （单选｜2.4.2｜LK0347）** 术语“单元”通常指天线振子。其缩语是：
- ✅ A. EL、ELE或 ELS
- 　 B. YAGI
- 　 C. ANT
- 　 D. UNIT

> 答案：**A**

**188. （单选｜2.4.2｜LK0405）** 在业余无线电通联中探讨天线时，缩写 DP代表：
- ✅ A. 偶极天线
- 　 B. 长线天线
- 　 C. 定向天线
- 　 D. 垂直天线

> 答案：**A**

**189. （单选｜2.4.2｜LK0407）** 在业余无线电通联中探讨天线时，缩写 GP代表：
- ✅ A. 垂直接地天线
- 　 B. 对数周期天线
- 　 C. 偶极天线
- 　 D. 定向天线

> 答案：**A**

**190. （单选｜2.4.2｜LK0410）** 在业余无线电通联中探讨天线时，缩写 VER代表：
- ✅ A. 垂直天线
- 　 B. 垂直接地天线
- 　 C. 定向天线
- 　 D. 偶极天线

> 答案：**A**

**191. （单选｜2.4.2｜LK0406）** 在业余无线电通联中探讨天线时，缩写 LW代表：
- ✅ A. 长线天线
- 　 B. 偶极天线
- 　 C. 定向天线
- 　 D. 垂直天线

> 答案：**A**

**192. （单选｜2.4.2｜LK0409）** 在业余无线电通联中探讨天线时，缩写 YAGI代表：
- ✅ A. 八木天线
- 　 B. 定向天线
- 　 C. 偶极天线
- 　 D. 垂直天线

> 答案：**A**

**193. （单选｜2.4.2｜LK0408）** 在业余无线电通联中探讨天线时，缩写 BEAM代表：
- ✅ A. 定向天线
- 　 B. 八木天线
- 　 C. 偶极天线
- 　 D. 垂直天线

> 答案：**A**


## 2.5　发射类别与调幅（AM）特性

**194. （单选｜2.5.1｜LK0127）** 发射类别（class of emission）是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示 CW报的发射类别是：
- ✅ A. A1A
- 　 B. J3E
- 　 C. F2B
- 　 D. G2B

> 答案：**A**

**195. （单选｜2.5.1｜LK0128）** 发射类别（class of emission）是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示单边带话的发射类别是：
- ✅ A. J3E
- 　 B. A1A
- 　 C. F2B
- 　 D. G2B

> 答案：**A**

**196. （单选｜2.5.1｜LK0131）** 发射类别（class of emission）是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示用单边带话传输的SSTV信号的发射类别是：
- ✅ A. F3F
- 　 B. J3E
- 　 C. F2B
- 　 D. F3E

> 答案：**A**

**197. （单选｜2.5.1｜LK0132）** 发射类别（class of emission）是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示调频话的发射类别是：
- ✅ A. F3E
- 　 B. F3F
- 　 C. J3E
- 　 D. F2B

> 答案：**A**

**198. （单选｜2.5.1｜LK0134）** 发射类别是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示用调频话传输的 SSTV信号的发射类别是：
- ✅ A. F3F
- 　 B. F2B
- 　 C. J3E
- 　 D. F3E

> 答案：**A**

**199. （单选｜2.5.1｜LK0135）** 发射类别是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示调频 ATV信号的发射类别是：
- ✅ A. F3F
- 　 B. F2B
- 　 C. F3E
- 　 D. J3E

> 答案：**A**

**200. （单选｜2.5.1｜LY0136）** 带外发射是指：
- ✅ A. 由于调制过程而产生的、刚超出必要带宽的一个或多个频率的发射，但杂散发射除外
- 　 B. 由于调制过程而产生的、刚超出占用带宽的一个或多个频率的发射，但杂散发射除外
- 　 C. 由于调制过程而产生的、刚超出参考带宽的一个或多个频率的发射，但杂散发射除外
- 　 D. 由于调制过程而产生的、刚超出固定带宽的一个或多个频率的发射，但杂散发射除外

> 答案：**A**

**201. （单选｜2.5.1｜LK0784）** 业余无线电通信中三种最基本调制的缩写是 AM、FM和 PM。它们的中文名称是：
- ✅ A. 幅度调制（调幅）、频率调制（调频）、相位调制（调相）
- 　 B. 幅度调制（调幅）、频率调制（调频）、脉宽调制（调脉宽）
- 　 C. 频率调制（调频）、脉码调制（调脉码）、幅度调制（调幅）
- 　 D. 幅度调制（调幅）、频率调制（调频）、电码调制（莫尔斯）

> 答案：**A**

**202. （单选｜2.5.1｜LK1203）** 以下哪种调制方式被广泛应用于 VHF或 UHF本地通联？
- ✅ A. FM
- 　 B. SSB
- 　 C. PSK
- 　 D. AM

> 答案：**A**

**203. （单选｜2.5.1｜LK1202）** 以下哪种调制方式被广泛应用于长距离和弱信号情况下的 VHF或 UHF话音通联？
- ✅ A. SSB
- 　 B. AM
- 　 C. FM
- 　 D. PM

> 答案：**A**

**204. （单选｜2.5.1｜LX）** 以下哪种调制方式被广泛应用于 HF话音通联？
- ✅ A. SSB
- 　 B. AM
- 　 C. FM
- 　 D. PM

> 答案：**A**

**205. （单选｜2.5.1｜LX）** 与 FM相比，SSB方式的优点是什么？
- ✅ A. 发射带宽较 FM方式窄
- 　 B. 同频电台彼此互不干扰
- 　 C. 对天电干扰免疫
- 　 D. 对主载波的频率误差不敏感

> 答案：**A**

**206. （单选｜2.5.1｜LX）** 相比 SSB方式，FM的主要缺点是什么？
- ✅ A. 无法同时守听多个信号
- 　 B. 抵抗脉冲干扰的能力差
- 　 C. 对主载波的频率误差很敏感
- 　 D. 含有恒定不变的载波分量，发射功率利用不充分

> 答案：**A**

**207. （单选｜2.5.1｜LK1205）** 在 VHF和 UHF频段进行 SSB通联通常选用哪个边带？
- ✅ A. 上边带
- 　 B. 下边带
- 　 C. 抑制边带
- 　 D. 残留边带

> 答案：**A**

**208. （单选｜2.5.1｜LX）** 在 14MHz及以上 HF频段进行语音通信通常选用哪个边带？
- ✅ A. 上边带
- 　 B. 下边带
- 　 C. 抑制边带
- 　 D. 残留边带

> 答案：**A**

**209. （单选｜2.5.1｜LX）** 在 7MHz及以下频段进行语音通信通常选用哪个边带？
- ✅ A. 下边带
- 　 B. 上边带
- 　 C. 抑制边带
- 　 D. 残留边带

> 答案：**A**

**210. （单选｜2.5.1｜LX）** 为什么业余电台在 10.1MHz以下频段使用下边带进行话音通联，而在 10.1MHz以上频段却使用上边带？
- ✅ A. 这是各国业余无线电爱好者普遍接受并沿用至今的一种通联习惯
- 　 B. 10.1MHz以下频段更利于下边带的传播
- 　 C. 10.1MHz以上频段更利于上边带的传播
- 　 D. 因为在接收机中设置一个 10.1MHz的 BFO可以同时收听上边带和下边带

> 答案：**A**

**211. （单选｜2.5.1｜LX）** 发起 SSB呼叫时，你与周边电台的频率间隔应至少为：
- ✅ A. 2-3kHz
- 　 B. 150-500Hz
- 　 C. 15-50Hz
- 　 D. 大约 6kHz

> 答案：**A**

**212. （单选｜2.5.1｜LK1200）** 下列哪种调制方式可以纳入调幅（AM）的范畴？
- ✅ A. 单边带调制（SSB）
- 　 B. 线性调频（Chirp）
- 　 C. 直序扩频（DSSS）
- 　 D. 相移键控（PSK）

> 答案：**A**

**213. （单选｜2.5.1｜LK0785）** 在业余无线电业务中，有种通信方式的缩写是 CW。其含义为：
- ✅ A. 等幅电报
- 　 B. 莫尔斯编码
- 　 C. 幅度键控
- 　 D. 频移键控

> 答案：**A**

**214. （单选｜2.5.1｜LK1204）** 以下哪种调制方式拥有最窄的发射带宽？
- ✅ A. CW
- 　 B. 单边带话
- 　 C. 调频话
- 　 D. ATV

> 答案：**A**

**215. （单选｜2.5.1｜LK0230）** 业余电台一般不用调频话方式进行莫尔斯电码通联。这是因为：
- ✅ A. 调频话信道带宽超过传输莫尔斯电码的必要带宽，不符合我国《无线电频率划分规定》“电台的技术特性”一章关于 “把带宽保持在技术状态和该项业务的性质所允许的最低值上”的要求
- 　 B. 调频话方式不能传输莫尔斯电码
- 　 C. 调频话方式传输莫尔斯电码可靠性差
- 　 D. 调频话方式传输莫尔斯电码时速度受限制

> 答案：**A**

**216. （单选｜2.5.1｜LK0782）** 无论是 FM还是 SSB调制，向发射机的话筒输入端施加 10倍于规定输入电压的音频信号，最可能的结果是：
- ✅ A. 信号失真。大量的谐波和互调产物还可能促使发射带宽增加，通信质量下降
- 　 B. 通信距离有效延长了，信号听起来也更加饱满
- 　 C. 通信距离有效延长了，只是信号听上去失真了
- 　 D. 发射功率超过额定值，发射机的末级射频功率器件会因此烧毁

> 答案：**A**

**217. （多选｜2.5.2｜LX）** 调幅（AM）是一种简单调制，因为仅有射频载波的幅度跟随施加的调制信号而变。AM的特点是：
- ✅ A. AM不改变载波的频率
- ✅ B. AM信号的瞬时振幅与调制信号的瞬时值成正比
- 　 C. AM信号的瞬时相移与调制信号的瞬时值成正比
- 　 D. AM信号的必要带宽与调制信号的最高频率无关

> 答案：**A、B**

**218. （多选｜2.5.2｜LX）** 调幅信号不仅具有与调制信号相对应的下边带或上边带，而且还可能含有载波。这些都可以根据通信要求细分定制。如将调幅信号按种类细分，则以下描述正确的是：
- ✅ A. AM：普通调幅，包含下边带和上边带，载波不受抑制。CW是一种键控形式的 AM
- ✅ B. DSB-SC：抑制载波双边带调幅，仅包含下边带和上边带，常简称为 DSB
- ✅ C. SSB-SC：抑制载波单边带调幅，仅为下边带或上边带，常简称为 SSB、LSB或 USB
- ✅ D. VSB：残留边带调幅，下边带或上边带仅受部分抑制。模拟 ATV有时使用这种方式

> 答案：**A、B、C、D**

**219. （单选｜2.5.2｜LK0708）** 一个语音信号经 USB发射机调制成为射频信号。从频域观点看，这种调制是：
- ✅ A. 将语音信号的频谱平移到了载波位置上
- 　 B. 使频谱各分量的相对幅度发生了有规律的变化
- 　 C. 将语音信号的频谱倒置并移动到了载波位置上
- 　 D. 一种非线性变换，因而产生了无限多的边带

> 答案：**A**

**220. （单选｜2.5.2｜LX）** 一个语音信号经 LSB发射机调制成为射频信号。从频域观点看，这种调制是：
- ✅ A. 将语音信号的频谱倒置并移动到了载波位置上
- 　 B. 使频谱各分量的相对幅度发生了有规律的变化
- 　 C. 将语音信号的频谱平移到了载波位置上
- 　 D. 一种非线性变换，因而产生了无限多的边带

> 答案：**A**

**221. （多选｜2.5.2｜LX）** 调频（FM）是一种简单调制，因为仅有射频载波的频率跟随施加的调制信号而变。FM的特点是：
- ✅ A. FM不改变载波的振幅
- ✅ B. FM信号的瞬时频偏与调制信号的瞬时值成正比
- 　 C. FM信号的瞬时相移与调制信号的瞬时值成正比
- 　 D. FM信号的必要带宽与调制信号的最高频率无关

> 答案：**A、B**

**222. （单选｜2.5.2｜LK1100）** 下列哪一项决定了 FM信号的频偏？
- ✅ A. 调制信号的幅度
- 　 B. 调制信号的频率和幅度
- 　 C. 调制信号的频率
- 　 D. 调制信号与主载波之间的相位关系

> 答案：**A**

**223. （多选｜2.5.2｜LX）** 调相（PM）是一种简单调制，因为仅有射频载波的相移跟随施加的调制信号而变。PM的特点是：
- ✅ A. PM不改变载波的振幅
- ✅ B. PM信号的瞬时相移与调制信号的瞬时值成正比
- 　 C. PM信号的瞬时频偏与调制信号的瞬时值成正比
- 　 D. PM信号的必要带宽与调制信号的最高频率无关

> 答案：**A、B**

**224. （单选｜2.5.2｜LK0786）** 对于给定的 FM业余电台，决定其实际发射带宽的因素是：
- ✅ A. 所需传输的调制信号的最高频率越高，幅度越大，已调信号的带宽越宽
- 　 B. 所需传输的调制信号的最高频率越高，已调信号的带宽越宽，与调制信号的幅度无关
- 　 C. 所需传输的调制信号的幅度越大，已调信号的带宽越宽，与调制信号的最高频率无关
- 　 D. 已调信号的带宽是与调制方式相关的某个标称值，对业余业务就是 25kHz或 12.5kHz

> 答案：**A**

**225. （单选｜2.5.2｜LK0787）** 对于给定的 SSB业余电台，决定其实际发射带宽的因素是：
- ✅ A. 所需传输的调制信号的带宽越宽，已调信号的带宽越宽
- 　 B. 所需传输的调制信号的最高频率越高，已调信号的带宽越宽，与调制信号的幅度和带宽无关
- 　 C. 所需传输的调制信号的幅度越大，已调信号的带宽越宽，与调制信号的频率和带宽无关
- 　 D. 已调信号的带宽是与调制方式相关的某个标称值，对业余业务就是 2.7kHz

> 答案：**A**

**226. （单选｜2.5.2｜LK0282）** 在业余无线电业务中，莫尔斯电码的信号速度经常用WPM作为单位，其计量方法为：
- ✅ A. 每分钟包含的无间隙“点”的个数除以 50即为WPM数
- 　 B. 每分钟实际拍发的英文字符数即为WPM数
- 　 C. 每分钟实际拍发的中文字符数即为WPM数
- 　 D. 每分钟包含的无间隙“点”的个数除以 60即为WPM数

> 答案：**A**

**227. （单选｜2.5.2｜LK0283）** 在业余无线电业务中，莫尔斯电码的信号速度经常用WPM作为单位，其计量方法为：
- ✅ A. 每分钟拍发连续英文单词“PARIS”的个数即为WPM数
- 　 B. 每分钟实际拍发的英文字符数即为WPM数
- 　 C. 每分钟实际拍发的中文字符数即为WPM数
- 　 D. 每分钟拍发连续“点”的个数除以 60即为WPM数

> 答案：**A**

**228. （单选｜2.5.2｜LK0284）** 在业余无线电业务中，计算莫尔斯电码的WPM速度时采用的信号时值标准（以一个“点”信号的时间为比较基准）为，点信号、划信号、字符内点划信号的间隔、字符之间的间隔、单词（组）之间的间隔分别为：
- ✅ A. 1、3、1、3、7
- 　 B. 1、3、1、3、5
- 　 C. 1、5、1、5、7
- 　 D. 1、5、2、3、3

> 答案：**A**

**229. （单选｜2.5.2｜LX）** 计算 CW信号的必要发射带宽可以使用公式 Bn=B×K。其中，B为波特率。如果已知拍发电码的WPM值，则 B可以计算为：
- ✅ A. WPM/1.2
- 　 B. WPM+1.2
- 　 C. WPM-1.2
- 　 D. WPM×1.2

> 答案：**A**

**230. （单选｜2.5.2｜LX）** 计算 CW信号的必要发射带宽可以使用公式 Bn=B×K。其中，常数 K描述电码符号翻转时 CW射频信号的边带滚降特性。K的取值原则是：
- ✅ A. 对于 HF等衰落信道，K取 5；对于非衰落信道，K取 3即可
- 　 B. 对于非衰落信道，K取 5；对于 HF等衰落信道，K取 3即可
- 　 C. 对于 HF等衰落信道，K取 50波特；对于非衰落信道，K取 300波特
- 　 D. 对于非衰落信道，K取 50波特；对于 HF等衰落信道，K取 300波特

> 答案：**A**

**231. （单选｜2.5.2｜LX）** 调频话的必要带宽 Bn取决于 FM信号的峰值频偏 D与最高调制频率M。估算方法为：
- ✅ A. Bn=2(M+D)
- 　 B. Bn=2M+D
- 　 C. Bn=M+2D
- 　 D. Bn=2(D+M×K)

> 答案：**A**

**232. （单选｜2.5.2｜LX）** 业余频段中的慢扫描电视（SSTV）和无线电传真（FAX）的调制方式都是：
- ✅ A. FM
- 　 B. AM
- 　 C. PM
- 　 D. CW

> 答案：**A**

**233. （单选｜2.5.2｜LK0799）** 业余无线电慢扫描电视所传送的是：
- ✅ A. 逐行扫描的静止图像
- 　 B. 交叉扫描的静止图像
- 　 C. 逐行扫描的活动图像
- 　 D. 交叉扫描的活动图像

> 答案：**A**

**234. （多选｜2.5.2｜LK0802）** 某业余电台拟通过短波话音信道传输几张分辨率为 1024x768像素或更高一些的电路图。适当的通信联络方式可以是：
- ✅ A. 数字慢扫描电视（DSSTV）
- ✅ B. 无线电传真（FAX）
- 　 C. 业余电视（ATV）
- 　 D. 模拟慢扫描电视（SSTV）

> 答案：**A、B**

**235. （单选｜2.5.2｜LK0803）** 接收 Robot、Scottie、Martin、SC2或 PD等方式的 SSTV信号时，我们会听到一种周期性的，非常短促的“咯、咯”声，它们是：
- ✅ A. 行同步信号
- 　 B. 一种超低频寄生振荡
- 　 C. 标准频率和标准亮度信号
- 　 D. FM和 SSB两种方式在相互差拍

> 答案：**A**

**236. （单选｜2.5.2｜LK0805）** SSTV通信提供了 Robot、Scottie、AVT、Martin等不同传输方式。具体区别是：
- ✅ A. 像素分辨率、像素调制方法、行频、帧频等参数不同，适用于不同画质和环境条件
- 　 B. 占用频带宽度不同
- 　 C. 要求的接收机灵敏度不同
- 　 D. 操作难度不同

> 答案：**A**

**237. （多选｜2.5.2｜LK0793）** 利用个人电脑（PC）和用于话音的普通收发信机进行 SSTV通联的操作方法为：
- ✅ A. 在短波波段：FM（图像信息的音频基带调制）和 SSB（频率搬移）
- ✅ B. 在超短波波段：FM（图像信息的音频基带调制）和 FM（复合调制）
- 　 C. 在短波波段：FSK（图像信息的音频基带调制）和 SSB（频率搬移）
- 　 D. 在超短波波段：FSK（图像信息的音频基带调制）和 FM（复合调制）

> 答案：**A、B**

**238. （单选｜2.5.2｜LK0801）** 慢扫描电视（SSTV）的基带信号通常是在音频范围内生成并通过单边带或调频话方式进行传输的。关于 SSTV基带，以下描述正确的是：
- ✅ A. 调频方式：白电平为高频率 2300Hz，黑电平为低频率 1500Hz，同步电平为最低频率1200Hz
- 　 B. 调幅方式：白电平为高电平 87.5%，黑电平为低电平 30%，同步电平为最低电平 25%
- 　 C. 调幅方式：白电平为低电平 75%，黑电平为高电平 75%，同步电平为最高电平 100%
- 　 D. 调幅方式：白电平为低频率 1200Hz，黑电平为高频率 2000Hz，同步电平为最高频率2300Hz

> 答案：**A**

**239. （单选｜2.5.2｜LK0798）** 如果收到的 SSTV或 ATV图像出现水平粗黑条纹、上下半帧错位的现象，则是因为：
- ✅ A. 双方的行频、帧频一致，但是帧扫描的初始时刻不同步
- 　 B. 双方的扫描行频不一致
- 　 C. 双方设备没有准确调谐在同一频率上
- 　 D. 双方设备没有正确设置调制极性

> 答案：**A**

**240. （单选｜2.5.2｜LK0797）** 如果收到的 SSTV或 ATV图像左右倾斜，呈平行四边形或斜粗条纹图样，则是因为：
- ✅ A. 双方的扫描行频不一致
- 　 B. 双方的行频、帧频一致，但是帧扫描的初始时刻不同步
- 　 C. 双方设备没有准确调谐在同一频率上
- 　 D. 双方设备没有正确设置调制极性

> 答案：**A**

**241. （单选｜2.5.2｜LK0263）** 为什么不能在低于 1.2GHz的业余频段进行常规的 ATV通信？
- ✅ A. ATV通信需占 5MHz以上带宽，较低业余频段不足以容纳
- 　 B. 多数话音通信集中在较低频段，易对 ATV通信产生严重干扰
- 　 C. 多数话音通信集中在较低频段，而 ATV画面发射时间通常较长，所以要主动避让
- 　 D. 频率越高，ATV传输画面的质量越稳定

> 答案：**A**

**242. （单选｜2.5.2｜LK0804）** 有时，业余无线电爱好者使用 FM而非电视广播常用的经典 VSB 方式来传输模拟 ATV信号。这样做的优点是：
- ✅ A. ATV信号的发射功率较小，FM解调可以更好地去除与信号相叠加的外部调幅噪声
- 　 B. 如果降低瞬时频偏，FM方式必要发射带宽会比 VSB方式的更窄
- 　 C. 调频收信设备的灵敏度要比调幅的要高一个数量级（至少 10dB）
- 　 D. 便于与工作于调频话方式的设备兼容（例如，手持电台）

> 答案：**A**

**243. （多选｜2.5.2｜LK0800）** 有时，业余电台使用 VSB来传输模拟 ATV信号。这种方式虽然属于 AM，却只发送一个完整边带以及另一边带靠近载波的一小部分。在传输模拟视频时，VSB的优点是：
- ✅ A. 较 AM方式的发射带宽更窄
- ✅ B. 确保视频信号中的低频分量的保真度
- 　 C. 确保黑电平与白电平的负极性发送
- 　 D. 较单边带方式更省发射功率

> 答案：**A、B**


## 2.6　发射类别、频移电报与数字模式

**244. （单选｜2.6.1｜LK0129）** 发射类别（class of emission）是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示用单边带话传输的RTTY信号的发射类别是：
- ✅ A. F2B
- 　 B. A1A
- 　 C. J3E
- 　 D. G2B

> 答案：**A**

**245. （单选｜2.6.1｜LK0130）** 发射类别（class of emission）是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示用单边带话传输的PSK31信号的发射类别是：
- ✅ A. G2B
- 　 B. A1A
- 　 C. J3E
- 　 D. F2B

> 答案：**A**

**246. （单选｜2.6.1｜LK0133）** 发射类别（class of emission）是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示用调频话传输的 RTTY信号的发射类别是：
- ✅ A. F2B
- 　 B. F3E
- 　 C. J3E
- 　 D. F3F

> 答案：**A**

**247. （多选｜2.6.1｜LK0419）** 业余无线电通信选用不同调制方式的主要考虑因素是：
- ✅ A. 信息在传递过程中的保真度
- ✅ B. 信号的抗干扰能力
- ✅ C. 尽量节省无线电频谱资源
- 　 D. 信号的频率稳定度

> 答案：**A、B、C**

**248. （单选｜2.6.1｜LK0277）** 为了满足我国《无线电频率划分规定》“电台的技术特性”关于无线电通信“把带宽保持在技术状态和该项业务的性质所允许的最低值上”的要求，业余电台操作者应了解各种通信方式的必要带宽。决定必要带宽的因素是：
- ✅ A. 传输的信息速率越高、系统的噪声干扰越大，必要带宽越宽
- 　 B. 发射设备功率越大，必要带宽越宽
- 　 C. 接收设备灵敏度越高，必要带宽越宽
- 　 D. 通信距离越近，必要带宽越宽

> 答案：**A**

**249. （多选｜2.6.1｜LX）** 以下哪些业务使用数据方式进行通信？
- ✅ A. RTTY
- ✅ B. 无线局域网
- ✅ C. FT8
- ✅ D. 5G移动通信

> 答案：**A、B、C、D**

**250. （单选｜2.6.2｜LK0278）** 频移电报技术（frequency-shift telegraphy）是指：电报信号控制载波频率在预定的范围之内变化的调频电报技术。下述业余通信使用的是移频电报技术：
- ✅ A. RTTY
- 　 B. CW
- 　 C. PSK31
- 　 D. SSTV

> 答案：**A**

**251. （单选｜2.6.2｜LX）** RTTY的调制方式为：
- ✅ A. 2FSK
- 　 B. 2ASK
- 　 C. BPSK
- 　 D. 2QAM

> 答案：**A**

**252. （单选｜2.6.2｜LK0776）** 数字通信经常涉及描述信号状态变化的“符号速率”和描述信息流量的“数据速率”这两个参数。通信方式 RTTY使用 f0和 f1共两个频率作为符号来传输数字 0和 1，并且符号的发送时长通常是 0.02秒。RTTY的符号速率和数据速率分别为：
- ✅ A. 50波特，50比特/秒
- 　 B. 100波特，100比特/秒
- 　 C. 50波特，100比特/秒
- 　 D. 100波特，50比特/秒

> 答案：**A**

**253. （单选｜2.6.2｜LK0777）** 数字通信经常涉及描述信号状态变化的“符号速率”和描述信息流量的“数据速率”这两个参数。通信方式 BPSK31使用副载波 f 的两个相反的相位偏移作为符号来传输数字 0和 1，并且符号的发送时长约为 32毫秒。BPSK31的符号速率和数据速率分别为：
- ✅ A. 31.25波特，31.25比特/秒
- 　 B. 100波特，100比特/秒
- 　 C. 50波特，100比特/秒
- 　 D. 100波特，50比特/秒

> 答案：**A**

**254. （单选｜2.6.2｜LK0778）** 数字通信经常涉及描述信号状态变化的“符号速率”和描述信息流量的“数据速率”这两个参数。通信方式MFSK16使用 316Hz带宽内的 16个副载波作为符号来传输 16种状态，并且符号的发送时长为 64毫秒。MFSK16的符号速率和数据速率分别为：
- ✅ A. 15.625波特，62.5比特/秒
- 　 B. 15.625波特，250比特/秒
- 　 C. 15.625波特，15.625比特/秒
- 　 D. 62.5波特，250比特/秒

> 答案：**A**

**255. （单选｜2.6.2｜LK0779）** 数字通信经常涉及描述信号状态变化的“符号速率”和描述信息流量的“数据速率”这两个参数。通信方式 QPSK31使用载波 f的互为正交的一对反相相位作为符号来传输数字00至 11，并且符号的发送时长约为 32毫秒。QPSK31的符号速率和数据速率分别为：
- ✅ A. 31.25波特，62.5比特/秒
- 　 B. 31.25波特，31.25比特/秒
- 　 C. 50波特，100比特/秒
- 　 D. 31.25波特，125比特/秒

> 答案：**A**

**256. （单选｜2.6.2｜LK0868）** 有些常用的业余无线电数字通信协议只支持 5位或者 7位数据字节的传送，因而不适合传输 8位字节的二进制数据文件。下列方式中可以支持二进制数据文件传输的是：
- ✅ A. PACTOR
- 　 B. RTTY
- 　 C. AMTOR
- 　 D. PSK31

> 答案：**A**

**257. （单选｜2.6.2｜LK0869）** 业余数据通信中的差错控制技术有“前向纠错”和“自动重传请求”两种。前向纠错（Forward Error Correction，FEC）是指：
- ✅ A. 发送方使用一定的算法获取待发送报文的冗余校验数据，将之与报文一同编码并发送；接收方按相应算法校验所收到的报文，如发现错误则利用冗余数据尝试加以纠正
- 　 B. 发送方在发送一定数量的报文后，如收到接收端的重传请求或者长时间收不到接收方的收妥确认即认定传输过程出错并开始重传报文，以便接收方对所收报文进行纠正
- 　 C. 接收方收到报文后，发回发送方，由发送方比较核对。如发现错误，将重传出错的报文，从而去除传输过程中的错误
- 　 D. 发送方将每组报文重复发送足够多的次数，接收方收到后加以互相比较，从而选取比较一致的一组。这可以消除传输中的随机错误

> 答案：**A**

**258. （单选｜2.6.2｜LK0870）** 业余数据通信中的差错控制技术有“前向纠错”和“自动重传请求”两种。自动重传请求（Automatic Repeat Request，ARQ）是指：
- ✅ A. 发送方在发送一定数量的报文后，如收到接收端的重传请求或者长时间收不到接收方的收妥确认即认定传输过程出错并开始重传报文，以便接收方对所收报文进行纠正
- 　 B. 发送方使用一定的算法获取待发送报文的冗余校验数据，将之与报文一同编码并发送；接收方按相应算法校验所收到的报文，如发现错误则利用冗余数据尝试加以纠正
- 　 C. 接收方收到报文后，发回发送方，由发送方比较核对。如发现错误，将重传出错的报文，从而去除传输过程中的错误
- 　 D. 发送方将每组报文重复发送足够多的次数，接收方收到后加以互相比较，从而选取比较一致的一组。这可以消除传输中的随机错误

> 答案：**A**

**259. （单选｜2.6.2｜LK0794）** 利用个人电脑（PC）和用于话音的普通收发信机进行 RTTY通联的操作方法为：
- ✅ A. FSK（数字信息的音频基带调制）和 SSB（频率搬移）
- 　 B. MT63（数字信息的音频基带调制）和 SSB（频率搬移）
- 　 C. DRM（数字信息的音频基带调制）和 SSB（频率搬移）
- 　 D. 仅使用到 SSB调制

> 答案：**A**

**260. （单选｜2.6.2｜LK0795）** 利用个人电脑（PC）和用于话音的普通收发信机进行 PSK31通联的操作方法为：
- ✅ A. PSK（数字信息的音频基带调制）和 SSB（频率搬移）
- 　 B. MFSK16（数字信息的音频基带调制）和 SSB（频率搬移）
- 　 C. GMSK（数字信息的音频基带调制）和 SSB（频率搬移）
- 　 D. 仅使用到 SSB调制

> 答案：**A**

**261. （单选｜2.6.2｜LK0796）** 利用个人电脑（PC）和用于话音的普通收发信机进行短波 PACKET通联的操作方法为：
- ✅ A. FSK（数字信息的音频基带信号调制）和 SSB（频率搬移）
- 　 B. THROBX2（数字信息的音频基带信号调制）和 SSB（频率搬移）
- 　 C. ALE1200（数字信息的音频基带信号调制）和 SSB（频率搬移）
- 　 D. 仅使用到 SSB调制

> 答案：**A**

**262. （单选｜2.6.2｜LK0867）** PACKET是爱好者们利用 AX.25数据分组通信协议开发的业余无线电通信方式。用于 HF、VHF和卫星通信时，所用符号速率通常选定为：
- ✅ A. 300波特、1200波特、9600波特
- 　 B. 1200波特、9600波特、19200波特
- 　 C. 300波特、2400波特、19200波特
- 　 D. 600波特、1200波特、2400波特

> 答案：**A**

**263. （单选｜2.6.2｜LK1201）** 在 VHF封包通信（PACKET）中，以下哪种调制模式用得最为广泛？
- ✅ A. FM
- 　 B. SSB
- 　 C. AM
- 　 D. OFDM

> 答案：**A**

**264. （单选｜2.6.2｜LX）** APRS信号经常出现在 2米业余波段。其主要用途是：
- ✅ A. 业余电台移动时运用该模式共享地理位置信息
- 　 B. 业余电台移动时相互之间传输高清视频
- 　 C. 业余电台用来守听突发事件应急活动相关安排
- 　 D. 业余电台以线性调频方式相互发送文字短消息

> 答案：**A**

**265. （多选｜2.6.2｜LK0806）** 相比 RTTY和 APRS等二值串行方式，同时传输多位二进制信息的方式属于并行通信方式。在下列业余无线电数字方式中，属于并行通信的有：
- ✅ A. MFSK16
- ✅ B. FT8
- ✅ C. Olivia
- 　 D. CW

> 答案：**A、B、C**

**266. （单选｜2.6.2｜LK0807）** 若以相同的信息传输速率传送消息，则使用MFSK16时的符号速率低于数据传输速率，而使用 RTTY时的符号速率等于数据传输速率。这说明：
- ✅ A. MFSK16每个符号的发送时长增加，抗突发干扰能力提高，更利于短波 DX通信
- 　 B. RTTY的实际通信能力肯定更强，因为任何情况下都是波特率越高越好
- 　 C. 既然两者数据速率相同，那么通信效果肯定是一样的
- 　 D. 这个命题不成立，符号速率是始终等于数据速率的

> 答案：**A**

**267. （单选｜2.6.2｜LK0808）** 根据串行数据通信的收发两端的时钟是在一个有限的符号组或者一个帧内通过特殊的标志维持大致同步还是在发送每个符号时都保持严格同步，数据通信分为 “异步”和“同步”两种方式。下列属于异步方式的例子是：
- ✅ A. RTTY
- 　 B. QPSK31
- 　 C. PACKET
- 　 D. PACTOR-II

> 答案：**A**

**268. （多选｜2.6.2｜LK0809）** 根据串行数据通信的收发两端的时钟是在一个有限的符号组或者一个帧内通过特殊的标志维持大致同步还是在发送每个符号时都保持严格同步，数据通信分为 “异步”和“同步”两种方式。下列属于同步方式的例子是：
- ✅ A. BPSK31
- ✅ B. APRS
- ✅ C. FT8
- 　 D. RTTY

> 答案：**A、B、C**

**269. （单选｜2.6.2｜LK0810）** 在进行串行异步数字通信时，双方需要设置相同的波特率，数据位数，校验位数和停止位数。RTTY最常用的设置是：
- ✅ A. 50（或 45.45），5，N，1
- 　 B. 50（或 45.45），8，2，3
- 　 C. 31.25，7，170，0.3
- 　 D. 2295，2125，170，5

> 答案：**A**

**270. （多选｜2.6.2｜LK0811）** 业余无线电爱好者常说的 RTTY也叫移频电报，是利用电报信号控制载波频率在预定的范围之内变化的一种调频电报技术。使用移频电报技术的业余通信方式还有：
- ✅ A. JT65
- ✅ B. MFSK16
- ✅ C. FT4
- 　 D. SSTV

> 答案：**A、B、C**

**271. （单选｜2.6.2｜LK0871）** 国际 2号电报码（ITA2）一直在业余无线电业务中发挥着重要作用。关于 ITA2编码，其在业余无线电爱好者中的常见称呼、主要用途和编码属性分别是：
- ✅ A. 博多码（Baudot code），用于 RTTY，每个码包含 5个二进制数据，可以换态扩位
- 　 B. 专用编码，用于 PSK31通信，由可变长度的编码组成，可表达 130个字符
- 　 C. 字节码，用于 PACKET通信，比如 APRS，每个编码都有 8个二进制位
- 　 D. 莫尔斯电码，用于 CW，由可变长度编码组成，致力于短而优雅的消息交换

> 答案：**A**

**272. （单选｜2.6.2｜LK1209）** 什么是 PSK31？
- ✅ A. 一种低速率的 PSK数据通信方式
- 　 B. 一种提升 FM信号 SNR的方法
- 　 C. 一种压缩数字音视频的方法
- 　 D. 一种高速率的 PSK数据通信方式

> 答案：**A**

**273. （单选｜2.6.2｜LX）** PSK31的调制方式为：
- ✅ A. BPSK（BPSK31）或 QPSK（QPSK31）
- 　 B. 8FSK
- 　 C. 8ASK
- 　 D. 64QAM

> 答案：**A**

**274. （单选｜2.6.2｜LX）** 什么是 FT8？
- ✅ A. 一种适用于小功率和低信噪比环境的低速率 FSK数据通信方式
- 　 B. 一种提升 SSB信号 SNR的方法
- 　 C. 一种通过卫星的线性转发器实现数字音视频通信的方法
- 　 D. 一种适用于大功率和高信噪比环境的高速率 FSK数据通信方式

> 答案：**A**

**275. （单选｜2.6.2｜LX）** FT8的调制方式为：
- ✅ A. 8FSK
- 　 B. 8ASK
- 　 C. 8PSK
- 　 D. 8QAM

> 答案：**A**

**276. （多选｜2.6.2｜LX）** 关于数字通信模式 JT65，以下描述正确的是：
- ✅ A. 即便 QRP操作，爱好者也能够使用 JT65联络距离很远的电台
- ✅ B. 发送一条 JT65消息大约需要 50秒。通信速度不是很快
- 　 C. JT65适合千瓦级别的业余电台使用，否则难以联络远方电台
- 　 D. JT65每分钟可以发送大约 50条消息。通信效率非常高

> 答案：**A、B**

**277. （多选｜2.6.2｜LX）** FT8信号常见于 HF和 VHF业余频段。这种方式的优点是：
- ✅ A. 即使发射功率很小，成功联络远距离业余电台的概率也很大
- ✅ B. FT8可以用来探索大气波导、流星余迹和对流层散射通信
- 　 C. 虽然 FT8的发射带宽只有 3kHz，其中仍包含大量冗余信息
- 　 D. FT8的符号速率约是 50bps并使用 5单位博多码传输消息

> 答案：**A、B**

**278. （单选｜2.6.2｜LX）** 回应某个电台的 FT8呼叫时，我们应如何使用通联软件（例如WSJT-X）提供的瀑布图选出适当的发射频率？
- ✅ A. 在该电台守听时的瀑布时段中找一个相对清净的频率
- 　 B. 在瀑布图上随意选一个频率即可
- 　 C. 在该电台呼叫时的瀑布时段中找一个相对清净的频率
- 　 D. 选择该电台发起呼叫所用的频率

> 答案：**A**

**279. （多选｜2.6.2｜LX）** FT4是与 FT8类似的一种通信方式。其特点是：
- ✅ A. FT4的消息发送速度大约是 FT8的 2倍，但是误码率稍高
- ✅ B. FT4的联络效率与 RTTY基本相当，但是所用带宽更窄
- 　 C. FT4不适合用来探索流星余迹等突发性电波传播现象
- 　 D. FT4与 FT8一样，也使用 5单位博多码传输消息

> 答案：**A、B**

**280. （多选｜2.6.2｜LX）** 在准备 FT8、FT4或 JT65联络时，我们需要将通联软件（例如WSJT-X）输出的音频基带馈入发信机，并将收信机的输出通过声卡送回该软件。值得借鉴的一些设置经验是：
- ✅ A. 仔细调整软件的输出电平和发射机的输入增益，避免发射机过载致使信号失真
- ✅ B. 仔细调整接收机的输出电平和软件的输入增益，避免使用失真的信号进行解码
- ✅ C. 如果电台支持 CAT，应使用软件来控制 PTT和操作频率，减少误操作的可能性
- ✅ D. 如果可能，应将日志软件设置好，尽量避免因联络时手工录入日志而忙中出错

> 答案：**A、B、C、D**

**281. （多选｜2.6.3｜LX）** Yaesu System Fusion简称 YSF，是数字语音和数据传输相互融合的一种通信方式，特点是：
- ✅ A. 该方式为业余无线电通信广为采用
- ✅ B. 具备通过中继台转发进行通信的能力
- ✅ C. 调制方式为 C4FM
- 　 D. 使用时分多址技术增加带宽的利用率

> 答案：**A、B、C**

**282. （多选｜2.6.3｜LX）** Icom D-STAR System提供了一种数据通信方式，特点是：
- ✅ A. 是业余无线电通信广为采用的一种数字语音和数据传输方式
- ✅ B. 可以通过中继台扩展 D-STAR用户的通信范围
- ✅ C. 该方式允许用户通过互联网和 D-STAR热点与其他用户通信
- ✅ D. D-STAR支持全球卫星定位和位置报告功能

> 答案：**A、B、C、D**

**283. （多选｜2.6.3｜LX）** FreeDV是一种数字语音方式。其特点是：
- ✅ A. 为爱好者提供一种传输带宽较窄，完全适合 HF的数字语音方式
- ✅ B. 为爱好者提供探索数字通信原理和语音处理技术的可能性
- ✅ C. 在遵循开源许可协议的前提下可用来研发自己的业余无线电装备
- 　 D. 使用 FM手持或车载电台进行 FreeDV通信时音色尤为优美

> 答案：**A、B、C**

**284. （多选｜2.6.4｜LX）** 数字业余电视（DATV）是将数字音视频压缩编码实验用于实时图像通信的一种方式。通过卫星转发器进行 DATV联络时，爱好者们普遍选用 DVB-S2协议，调制方式可以是：
- ✅ A. QPSK
- ✅ B. 8PSK
- ✅ C. 16APSK
- ✅ D. 32APSK

> 答案：**A、B、C、D**

**285. （单选｜2.6.4｜LX）** 使用 DRM协议进行数字慢扫描电视（DSSTV）通信时，爱好者总是倾向于通过单边带而非调频话方式来传输在音频范围内生成的 DSSTV基带。主要原因是：
- ✅ A. 单边带方式完整保留 DSSTV的基带特性，利于衰落信道中的差错控制
- 　 B. 使用调频话传输 DSSTV增添门限效应，因此也增加了信号的发射带宽
- 　 C. 使用调频话传输 DSSTV虽然可以改善画质，但是无法提高伴音的音质
- 　 D. 使用调频话传输 DSSTV虽然可以改善伴音的音质，但是无法提高画质

> 答案：**A**

**286. （单选｜2.6.5｜LK0460）** 一部业余无线电台以 FM方式发射时的射频输出功率为 10瓦，电源效率约为 80%。若该台连续发话 10秒钟，则此期间的平均发射功率：
- ✅ A. 约为 10瓦
- 　 B. 约为 12.5瓦
- 　 C. 约为 8瓦
- 　 D. 肯定高于 10瓦

> 答案：**A**

**287. （单选｜2.6.5｜LK0461）** 一部业余无线电台以 CW方式发射时的载波输出功率为 10瓦，电源效率约为 80%。若该台连续发报 10秒钟，则此期间的平均发射功率：
- ✅ A. 显著低于 10瓦
- 　 B. 约为 12.5瓦
- 　 C. 约为 10瓦
- 　 D. 约为 8瓦

> 答案：**A**

**288. （单选｜2.6.5｜LK0462）** 一部业余无线电台以 SSB方式发射时的峰值输出功率为 10瓦，电源效率约为 80%。若该台连续发话 10秒钟，则此期间的平均发射功率：
- ✅ A. 显著低于 10瓦
- 　 B. 约为 12.5瓦
- 　 C. 约为 10瓦
- 　 D. 约为 8瓦

> 答案：**A**

**289. （单选｜2.6.5｜LK0463）** 一部业余无线电台以 SSB方式发射时的峰值输出功率为 10瓦，电源效率约为 80%。若该台利用此方式发送一条时长 12.6秒的 FT8消息，则此期间的平均发射功率：
- ✅ A. 约为 10瓦
- 　 B. 显著低于 10瓦
- 　 C. 约为 12.5瓦
- 　 D. 约为 8瓦

> 答案：**A**

**290. （单选｜2.6.5｜LK0464）** 一部业余无线电台以 SSB方式发射时的峰值输出功率为 10瓦，电源效率约为 80%。若该台利用此方式发送一条时长 12.8秒的 PSK31消息，则此期间的平均发射功率：
- ✅ A. 约为 10瓦
- 　 B. 显著低于 10瓦
- 　 C. 约为 12.5瓦
- 　 D. 约为 8瓦

> 答案：**A**

**291. （单选｜2.6.5｜LK0465）** 一部业余无线电台以 SSB方式发射时的峰值输出功率为 10瓦，电源效率约为 80%。若该台利用此方式发送一段时长 10秒的 Robot 8 SSTV黑白图像，则此期间的平均发射功率：
- ✅ A. 约为 10瓦
- 　 B. 显著低于 10瓦
- 　 C. 约为 12.5瓦
- 　 D. 约为 8瓦

> 答案：**A**


## 2.7　DX 通联、网格定位与竞赛

**292. （单选｜2.7.1｜LX）** 如何呼叫所有 DX电台？
- ✅ A. 呼叫“CQ DX”并报出你的呼号
- 　 B. 呼叫“CQ AF”并报出你的呼号
- 　 C. 呼叫“CQ SA”并报出你的呼号
- 　 D. 呼叫“CQ OC”并报出你的呼号

> 答案：**A**

**293. （单选｜2.7.1｜LK1208）** 以下哪项描述了参加 DX联络以及业余无线电竞赛的良好习惯？
- ✅ A. 尽可能不发送呼号与必要交换信息之外的任何消息
- 　 B. 与对方多次联络，确保自己出现在了对方的日志中
- 　 C. 如果频率上出现了堆叠，就只报自己呼号的后两位
- 　 D. 如果己方环境噪声突然升高，就相应增加发射功率

> 答案：**A**

**294. （单选｜2.7.1｜LK0248）** 参加 DX网络通信有助于与一些稀有电台建立通信。正确做法是：
- ✅ A. 事前了解网络规则，未经主控台允许不能随意发起呼叫，根据主控台要求进行登录，然后需随时注意主控台的安排，在主控台安排 DX电台呼叫自己时及时回答联络
- 　 B. 听到 DX网络通信后，应抓住机会立即对听到的电台发起呼叫
- 　 C. 当两个电台在网络主控台安排下互联联络时，自己可以呼叫“Breaker”以插入通信
- 　 D. DX网络时间内肯定有很多 DX电台在守听，利用该频点呼叫 CQ定有收获

> 答案：**A**

**295. （单选｜2.7.1｜LK0273）** 如果短波业余电台附近环境有不可避免的强烈噪声源影响接收微弱信号，合理的做法是：
- ✅ A. 尽量只呼叫和回答能听到的电台，必须发起 CQ呼叫时应降低功率
- 　 B. 发起 CQ呼叫时应增大功率，以便压倒环境噪声
- 　 C. 发起正常满功率 CQ呼叫，并应尽量调小接收机射频增益
- 　 D. 发起正常满功率 CQ呼叫，并设置好接收机的 NB、AGC等功能

> 答案：**A**

**296. （单选｜2.7.1｜LK1012）** BD0ZZ听到某业余电台的 CW呼叫并希望与之联络。但是，他只听清对方呼号的分区号和后缀为 2MAX。此时的正确回叫应当是：
- ✅ A. ?2MAX DE BD0ZZ K
- 　 B. QRZ？DE BD0ZZ PSE UR PREFIX KN
- 　 C. R 2MAX DE BD0ZZ PSE UR PREFIX K
- 　 D. 2MAX DE BD0ZZ PSE UR PREFIX AND MY QSL IS OK SO PSE K

> 答案：**A**

**297. （单选｜2.7.1｜LK1013）** BD0ZZ听到某业余电台的 SSB呼叫并希望与之联络。但是，他只听清对方呼号的分区号和后缀为 2MAX。此时的正确回叫应当是：
- ✅ A. 2MAX, this is BD0ZZ. Your prefix, please
- 　 B. QRZed？This is BD0ZZ, standing by
- 　 C. Roger. 2MAX, this is BD0ZZ. Please tell me your prefix over and over
- 　 D. Hey, 2MAX, this is BD0ZZ calling CQ. Please give me your prefix. You know I need it

> 答案：**A**

**298. （单选｜2.7.1｜LK1078）** DX Summit消息“PY2SS 28005.3 KH6/N6GQ simplex, fading signal in SA 2040 15 Feb2012”的意思是：
- ✅ A. 巴西电台收听夏威夷电台效果不好
- 　 B. 巴西电台收听关岛电台效果很好
- 　 C. 巴西电台收听夏威夷电台效果很好
- 　 D. 巴西电台收听关岛电台效果不好

> 答案：**A**

**299. （单选｜2.7.1｜LK1080）** DX Summit 消息“JA2WS 14009.6 E51WWA Calling CQ, no takers, Cook Is 0052 14Feb 2018”的意思是：
- ✅ A. E51WWA在库克岛呼叫 CQ，没人应答
- 　 B. E51WWA在库克岛呼叫 JA2WS，没有应答
- 　 C. JA2WS在库克岛呼叫 CQ，没人应答
- 　 D. JA2WS在库克岛呼叫 E51WWA，没有应答

> 答案：**A**

**300. （单选｜2.7.1｜LK1092）** 20米波段的 SSTV联络最常见于：
- ✅ A. 14.230MHz
- 　 B. 14.260MHz
- 　 C. 14.040MHz
- 　 D. 14.030MHz

> 答案：**A**

**301. （单选｜2.7.1｜LK1093）** 20米波段的 IOTA活动最常见于：
- ✅ A. SSB：14.260 MHz；CW：14.040 MHz
- 　 B. SSB：14.190 MHz；CW：14.040 MHz
- 　 C. SSB：14.190 MHz；CW：14.060 MHz
- 　 D. SSB：14.260 MHz；CW：14.060 MHz

> 答案：**A**

**302. （单选｜2.7.1｜LK1095）** 以 SSB方式参加业余无线电竞赛，以下频段中可以选用的有
- ✅ A. 3560 - 3600kHz
- 　 B. 7040 - 7060kHz
- 　 C. 14060 - 14125kHz
- 　 D. 14300 - 14350kHz

> 答案：**A**

**303. （单选｜2.7.1｜LK1121）** 通常来说，10米波段 DX通信的最佳时段是：
- ✅ A. 白天
- 　 B. 夜间
- 　 C. 当有日冕物质抛射时
- 　 D. 在太阳通量很低的时候

> 答案：**A**

**304. （单选｜2.7.1｜LK1074）** 申请WAS奖状时，不能用以下哪个呼号的卡片作为通联证明：
- ✅ A. VA3EJ
- 　 B. AC6HY
- 　 C. N8DX
- 　 D. KC1XX

> 答案：**A**

**305. （单选｜2.7.1｜LK1075）** 申请五波段WAZ奖状（5BWAZ），至少要提交多少个分区的卡片：
- ✅ A. 198
- 　 B. 199
- 　 C. 200
- 　 D. 40

> 答案：**A**

**306. （单选｜2.7.1｜LK1076）** 对于我国爱好者来说，以下电台中最稀有，最不易通联的是：
- ✅ A. KP5A
- 　 B. VK0HR
- 　 C. AH0K
- 　 D. ZS1EZ

> 答案：**A**

**307. （单选｜2.7.1｜LK1084）** 申请卫星和 6米WAZ奖状需要至少提交多少个区的 QSL卡片？
- ✅ A. 25
- 　 B. 30
- 　 C. 35
- 　 D. 40

> 答案：**A**

**308. （单选｜2.7.1｜LK1085）** 申请 160米WAZ奖状需要至少提交多少个区的 QSL卡片？
- ✅ A. 25
- 　 B. 30
- 　 C. 35
- 　 D. 40

> 答案：**A**

**309. （单选｜2.7.1｜LK1036）** 在 14022kHz有很多电台争相报出自己的呼号。他们是在呼叫发射频率为 14020kHz的一个稀有台。如果你要联络该台，你可以：
- ✅ A. 守听 14020kHz。在稀有台结束与他台的联络或完成 CQ或 QRZ呼叫时，在 14022kHz快速准确地发送自己的呼号
- 　 B. 守听 14020KHz。在稀有台结束与他台的联络或完成 CQ或 QRZ呼叫时，在 14020KHz快速准确地发送对方的呼号加自己的呼号
- 　 C. 在 14022kHz用较慢的速率或用手键不断发送自己的呼号
- 　 D. 在 14020KHz用较慢的速率或用手键不断发送稀有台的呼号加自己的呼号

> 答案：**A**

**310. （单选｜2.7.2｜LK1090）** 以北京为中心，则与 DXCC实体 3X、HZ、G、OE的大圆距离由远及近可排列为：
- ✅ A. 3X、G、OE、HZ
- 　 B. 3X、HZ、OE、G
- 　 C. G、OE、3X、HZ
- 　 D. HZ、OE、3X、G

> 答案：**A**

**311. （单选｜2.7.2｜LK1062）** 我们使用定向天线联络欧洲的业余电台时常将天线指向大约 300度（十点钟）的方向。相应地，如果某个欧洲电台要联络我们，其天线应大体指向：
- ✅ A. 60度（两点钟）
- 　 B. 120度（四点钟）
- 　 C. 240度（八点钟）
- 　 D. 300度（十点钟）

> 答案：**A**

**312. （单选｜2.7.2｜LK1035）** 在北京架设一副水平极化的半波长偶极天线以尝试联络纽约的业余电台，若按最短的传播路径考虑，天线的走向应大致为：
- ✅ A. 东西走向
- 　 B. 南北走向
- 　 C. 东偏南 30度-西偏北 30度
- 　 D. 西偏南 30度-东偏北 30度

> 答案：**A**

**313. （单选｜2.7.3｜LK0267）** 某业余电台 CW信号的片段为“B1CRA TEST UP 5”，意思是：
- ✅ A. 该台的呼号为 B1CRA，正在参加比赛，接收频率从发射频率向上偏移 5kHz
- 　 B. 该台的呼号为 B1CRA，正在试验型号为 UP5的发射设备
- 　 C. 该台正在试验设备并且呼叫 B1CRA，请对方在高 5kHz的频率回答
- 　 D. 该台的呼号为 B1CRA，正在试验信号，并希望呼号前缀为 UP5的业余电台回答

> 答案：**A**

**314. （单选｜2.7.3｜LK0865）** 在 HF比赛时，回答参赛电台的 CQ是一项基本操作。我们可以先听他一会儿以了解该台正在守听什么频率，然后在其询问“QRZ？”或结束 CQ呼叫时完成如下操作：
- ✅ A. 在其守听频率上发送本台的完整呼号
- 　 B. 在其守听频率上发送对方的完整呼号和本台的完整呼号
- 　 C. 在其呼叫频率上发送对方的完整呼号和本台的完整呼号
- 　 D. 在其呼叫频率上发送本台的完整呼号

> 答案：**A**

**315. （单选｜2.7.3｜LK1077）** 在 CQWW比赛中，以下哪个组别不能使用 CW Skimmer来辅助发现 QSO机会？
- ✅ A. SOAB
- 　 B. SOAB-A
- 　 C. SOSB-20
- 　 D. MS

> 答案：**A**

**316. （单选｜2.7.3｜LK1079）** 若在 IARU短波世界锦标赛期间听到某台发送“5NNJARL”，该台呼号极可能是：
- ✅ A. 8N1HQ
- 　 B. JA1HQ
- 　 C. S99JARL
- 　 D. W1AW

> 答案：**A**

**317. （单选｜2.7.3｜LK1081）** 北京某 20岁女大学生参加 IARU短波世界锦标赛 SSB单人组比赛。她发给别人的信号报告可以是：
- ✅ A. 5944
- 　 B. 5900
- 　 C. 5924
- 　 D. 5920

> 答案：**A**

**318. （多选｜2.7.3｜LK1082）** 北京某 20岁女大学生参加 ALL ASIAN DX CONTEST SSB单人组比赛。她发给别人的信号报告可以是：
- ✅ A. 5900
- ✅ B. 5920
- 　 C. 5944
- 　 D. 5924

> 答案：**A、B**

**319. （单选｜2.7.3｜LK1083）** 北京某 20岁女大学生参加 CQ WW CW竞赛。她发给别人的信号报告可以是：
- ✅ A. 59924
- 　 B. 59900
- 　 C. 59944
- 　 D. 59920

> 答案：**A**

**320. （单选｜2.7.3｜LK1091）** 若在某业余无线电比赛期间听到交换消息“599NJ”，该比赛可能是：
- ✅ A. ARRL 160-Meter Contest
- 　 B. CQWW
- 　 C. ALL ASIAN DX CONTEST
- 　 D. CQ WPX

> 答案：**A**

**321. （单选｜2.7.4｜LK0862）** 业余无线电爱好者经常使用梅登海德网格定位系统（Maidenhead Grid Square Locator）来标示自己的电台所在地。例如，BR1KA的网格定位是 OM89。这种定位系统是：
- ✅ A. 根据经纬度坐标对地球表面进行网格划分和命名，用以标示地理位置的一种系统
- 　 B. 一种卫星定位系统
- 　 C. 根据国际呼号系列对地球表面进行网格划分和命名，用以标示地理位置的一种系统
- 　 D. 根据全球行政区划对地球表面进行网格划分和命名，用以标示地理位置的一种系统

> 答案：**A**

**322. （单选｜2.7.4｜LK0863）** 业余无线电通联中用到的梅登海德网格定位系统，其编码格式可以是：
- ✅ A. 2个字母和 2位数字、2个字母和 2位数字再加 2个字母
- 　 B. 4位数字或者 6位数字
- 　 C. 4个字母或者 6个字母
- 　 D. 呼号前缀字母加 2位数字和 2个字母

> 答案：**A**

**323. （单选｜2.7.4｜LK0864）** 业余无线电爱好者使用梅登海德网格定位系统标示己方电台位置所用的编码可以具有 4个或 6个字符。二者的定位精度不同，区别为：
- ✅ A. 4字符网格为经度 2度和纬度 1度；6字符网格为经度 5分和纬度 2.5分
- 　 B. 4字符网格精确到国家分区，6字符网格精确到国家的城市或县乡
- 　 C. 4字符网格根据国际呼号系列区分，6字符网格在 4字符基础上加以经纬度细分
- 　 D. 4字符网格名称用于 HF通信，6字符网格名称用于 VHF/UHF通信

> 答案：**A**

**324. （单选｜2.7.5｜LK0189）** 为了便于计算时间，将地球划分为若干个时区，各理论时区的划分方法是：
- ✅ A. 全球划分为 24个时区，每个理论时区宽度为经度 15度，本初子午线通过 0区的中心
- 　 B. 全球划分为 12个时区，每个理论时区宽度为经度 30度，本初子午线通过 0区的中心
- 　 C. 全球划分为 24个时区，每个理论时区宽度为经度 15度，其边界为东西经度为 15的整倍数的子午线
- 　 D. 全球划分为 12个时区，每个理论时区宽度为经度 30度，其边界为东西经度为 30的整倍数的子午线

> 答案：**A**

**325. （单选｜2.7.5｜LK0190）** 为了便于计算时间，将地球划分为若干个时区，各理论时区的命名规则是：
- ✅ A. 本初子午线通过其中心的为 0区，向东依次为东 1区、东 2区…东 12区，向西依次为西1区、西 2区…西 12区
- 　 B. 本初子午线通过中心的为 0区，向东依次为 1区、2区…24区
- 　 C. 本初子午线通过中心的为 0区，向西依次为 1区、2区…24区
- 　 D. 本初子午线通过中心的为 0区，如向东数则依次称为东 1区、东 2区…东 24区，如向西数则依次称为西 1区、西 2区…西 24区

> 答案：**A**

**326. （单选｜2.7.5｜LK0191）** 为了便于计算时间，将地球划分为若干个时区，北京的情况是：
- ✅ A. 北京处于东 8区，地方时间比 0时区的时间早 8小时
- 　 B. 北京处于东 8区，地方时间比 0时区的时间晚 8小时
- 　 C. 北京处于西 8区，地方时间比 0时区的时间早 8小时
- 　 D. 北京处于西 8区，地方时间比 0时区的时间晚 8小时

> 答案：**A**

**327. （单选｜2.7.5｜LK0192）** 为了便于计算时间，将地球划分为若干个时区，其理论分区为每区宽经度 15度。北京、西安和乌鲁木齐实际所属的时区应为：
- ✅ A. 世界上实际使用法定分区，北京、西安、乌鲁木齐都属于东 8区
- 　 B. 根据所在经度推算，北京、西安、乌鲁木齐分别处于东 8区、东 7区和东 6区
- 　 C. 根据所在经度推算，北京、西安、乌鲁木齐分别处于西 8区、西 7区和西 6区
- 　 D. 根据所在经度推算，北京、西安、乌鲁木齐分别处于东 6区、东 7区和东 8区

> 答案：**A**

**328. （单选｜2.7.5｜LK0193）** 已知北京时间，相应的 UTC时间应为：
- ✅ A. 北京时间的小时数减 8，如小时数小于 0，则小时数加 24，日期改为前一天。
- 　 B. 北京时间的小时数减 8，如小时数小于 0，则小时数加 24，日期改为后一天。
- 　 C. 北京时间的小时数加 8，如小时数大于 24，则小时数减 24，日期改为前一天。
- 　 D. 北京时间的小时数加 8，如小时数大于 24，则小时数减 24，日期改为后一天。

> 答案：**A**

**329. （单选｜2.7.5｜LK0194）** 已知 UTC时间，相应的北京时间应为：
- ✅ A. UTC时间的小时数加 8，如小时数大于 24，则小时数减 24，日期改为后一天。
- 　 B. 北京时间的小时数减 8，如小时数小于 0，则小时数加 24，日期改为后一天。
- 　 C. 北京时间的小时数加 8，如小时数大于 24，则小时数减 24，日期改为前一天。
- 　 D. 北京时间的小时数减 8，如小时数小于 0，则小时数加 24，日期改为前一天。

> 答案：**A**

**330. （单选｜2.7.5｜LK0195）** 已知某业余电台处于西 N时区（N为 0-12间的整数），该台的当地时间应比北京时间：
- ✅ A. 晚 8+N小时
- 　 B. 晚 8-N小时
- 　 C. 早 8+N小时
- 　 D. 早 8-N小时

> 答案：**A**

**331. （单选｜2.7.5｜LK0196）** 已知某业余电台处于东 N时区（N为 0-12间的整数），该台的当地时间应比北京时间：
- ✅ A. 晚 8-N小时
- 　 B. 晚 8+N小时
- 　 C. 早 8-N小时
- 　 D. 早 8+N小时

> 答案：**A**

**332. （单选｜2.7.6｜LY0394）** 如果在参加业余无线电 CW竞赛时抄下“B4”或“WKD”则说明：
- ✅ A. 已经与该台联络过了。你最好检查日志，看看是否有差错
- 　 B. 已经与该台联系过了。你应当再叫他一次，问问是否他记错了什么
- 　 C. 这说明对方日志混乱，联络差错频出。你应将其通联记录全部删除
- 　 D. 很明显，这说明以前联络过的。对方是在向老朋友打招呼

> 答案：**A**

**333. （单选｜2.7.6｜LX）** 为什么大家参加比赛都应及时提交日志？
- ✅ A. 竞赛主办方根据日志匹配参赛双方的通信联络，计算比赛得分
- 　 B. 提交日志只是竞赛主办方的行政规定，建议执行，但是不予理会也是个好主意
- 　 C. 如果对方电台通联与否已不影响自己的 DX成绩，那就可以将其从日志中剔除
- 　 D. HF竞赛确实要提交日志。为此，我们可以多来 VHF参赛

> 答案：**A**

