# 第 5 章题库　安全防护与电磁环境（31 题）


## 5.1　安全防护与电磁环境

**1. （单选｜5.1.1｜LK0025）** 业余无线电发射设备的下列指标必须符合国家的相关规定：
- ✅ A. 频率容限和杂散域发射功率
- 　 B. 频率调制频偏和调制度
- 　 C. 频率容限和带外发射
- 　 D. 指配频段和必要带宽

> 答案：**A**

**2. （单选｜5.1.1｜LK0116）** 业余电台的无线电发射设备应符国家规定的下列主要技术指标：
- ✅ A. 符合频率容限、符合杂散发射最大允许功率电平
- 　 B. 杂散发射不低于最大允许功率电平、电源电压及频率符合国家电网标准、采用标准天线阻抗
- 　 C. 杂散发射不低于最大允许功率电平、频率漂移不低于频率容限、电源利用效率满足节能要求
- 　 D. 工作频率范围足够宽、杂散发射不低于最大允许功率电平、带宽大于允许最低值

> 答案：**A**

**3. （多选｜5.1.1｜LX）** 频率容限是指：
- ✅ A. 发射所占频段的中心频率偏离指配频率的最大容许偏差
- ✅ B. 发射的特征频率偏离参考频率的最大容许偏差
- 　 C. 发射所占频段的中心频率偏离最高频率的最大容许偏差
- 　 D. 发射的特征频率偏离必要频率的最大容许偏差

> 答案：**A、B**

**4. （多选｜5.1.1｜LY0117）** 频率容限是发射设备的重要指标，通常用下述单位来表示：
- ✅ A. 百万分之几
- ✅ B. 赫兹
- 　 C. 百分之几
- 　 D. 兆赫

> 答案：**A、B**

**5. （多选｜5.1.1｜LY0118）** 杂散域发射功率是发射设备的重要指标，通常用下述单位来表示：
- ✅ A. 绝对功率 dBm
- ✅ B. 低于载波发射功率的分贝值 dBc
- ✅ C. 低于 PEP发射功率的相对值 dB
- 　 D. 绝对功率（瓦）

> 答案：**A、B、C**

**6. （多选｜5.1.1｜LY0137）** 杂散发射是指：
- ✅ A. 必要带宽之外的一个或多个频率的发射，其发射电平可降低而不致影响相应信息的传输
- ✅ B. 杂散发射包括谐波发射、寄生发射
- ✅ C. 杂散发射包括互调产物、变频产物
- 　 D. 杂散发射包括谐波发射、带外发射

> 答案：**A、B、C**

**7. （单选｜5.1.1｜LY0139）** 业余无线电专用发射设备必须满足的主要技术指标要求包括：
- ✅ A. 频率容限和杂散辐射不超过限值，发射频率不超出国家规定的业余业务和卫星业余业务频率
- 　 B. 频率容限不低于限值，杂散辐射不超过限值，发射频率不超出国家规定的业余业务和卫星业余业务频率
- 　 C. 频率容限和杂散辐射不超过限值，发射频率包括业余业务和卫星业余业务频率
- 　 D. 发射功率不低于功率限值，输出阻抗符合工业标准

> 答案：**A**

**8. （单选｜5.1.1｜LK0186）** 下列情况会产生减幅波辐射：
- ✅ A. 电路接触点打火
- 　 B. 对讲机按键发射
- 　 C. 电视机本振泄漏
- 　 D. 医用高频加热器泄漏

> 答案：**A**

**9. （多选｜5.1.2｜LY1003）** 按照国家标准 GB8702-2014《电磁环境控制限值》，从电磁环境保护管理角度，向没有屏蔽空间发射电磁场可以免于管理的有：
- ✅ A. 频率范围为 0.1-3MHz，等效辐射功率小于 300瓦的无线电通信设施（设备）
- ✅ B. 频率范围为 3MHz-300GHz，等效辐射功率小于 100瓦的无线电通信设施（设备）
- 　 C. 发射频率在 30MHz以下的所有业余电台
- 　 D. 发射频率在 30MHz以上的所有业余电台

> 答案：**A、B**

**10. （单选｜5.1.2｜LX）** 根据国家标准 GB8702-2014《电磁环境控制限值》，公众曝露是指：
- ✅ A. 公众所受的全部电场、磁场、电磁场照射
- 　 B. 职业照射
- 　 C. 医疗照射
- 　 D. 医学诊断或治疗所受到的辐射照射

> 答案：**A**

**11. （单选｜5.1.2｜LY1236）** 为什么我国《电磁环境控制限值》标准中的照射限值伴随频率有所不同？
- ✅ A. 人体对某些特定波长的电磁波有更多的吸收
- 　 B. 较低频率的无线电波不会穿透人体
- 　 C. 因为自然界中频率较高电磁波并不常见
- 　 D. 较低频率的无线电波较更高频率的无线电波拥有更高的能量

> 答案：**A**

**12. （多选｜5.1.2｜LX）** 关于自制、改装、拼装无线电发射设备，下列说法正确的是：
- ✅ A. 自制、改装、拼装的无线电发射设备，应符合《业余无线电设备射频技术要求及测试方法》（GB/T 32658-2016）所列技术要求
- ✅ B. 自制、改装、拼装的无线电发射设备，应符合《短波单边带通信设备通用规范》（GB/T16946-2017）所列技术要求
- ✅ C. 无线电管理机构可根据相关标准规范免费开展有关技术检测
- 　 D. 自制、改装、拼装无线电发射设备可不受无线电管理机构的监督管理

> 答案：**A、B、C**

**13. （单选｜5.1.2｜LK1235）** 空中的 VHF和 UHF信号属于下面哪一类辐射？
- ✅ A. 非电离辐射
- 　 B. 电离辐射
- 　 C. 阿尔法辐射
- 　 D. 伽玛辐射

> 答案：**A**

**14. （单选｜5.1.3｜LK0996）** 业余电台安装防雷装置是为了防止雷电危害。传统防雷装置的主要组成部分包括：
- ✅ A. 接闪器（避雷针）、引下线、接地体
- 　 B. 天线、断路器、地线
- 　 C. 避雷针、氖灯、自复保险丝
- 　 D. 避雷针、氧化锌过压保护器、断路器

> 答案：**A**

**15. （单选｜5.1.3｜LK0997）** 防雷接地的作用是：
- ✅ A. 把接闪器引入的雷击电流有效地泄入大地
- 　 B. 用接闪器感应到的雷电高压启动过压保护电路
- 　 C. 有效地阻断接闪器引入的雷击电流使其不致流入大地
- 　 D. 当接闪器引入雷击电流时迅速烧断熔丝，阻断其流动

> 答案：**A**

**16. （单选｜5.1.3｜LK0998）** 关于防雷装置的接地，最基本要求为：
- ✅ A. 要有单独的接地体，接地电阻要小，接闪器到接地体之间的引下线应尽量短而粗
- 　 B. 可以利用自来水管作为接地体，如果这种管线有相当长的一段是埋入地下的
- 　 C. 交流电网的“零线”在配电系统中已经接地。这可代替防雷接地体及其引下线
- 　 D. 接闪器到接地体之间的引下线平时没有电流流过，采用直径 0.5毫米的导线足矣

> 答案：**A**

**17. （单选｜5.1.3｜LK0999）** 对于一般建筑物，单支避雷针的保护范围至多能有多大：
- ✅ A. 在避雷针顶点至地面之间，由 60米半径滚球曲线所构成的空间
- 　 B. 在任何情况下，避雷针都可以保护其周边低于避雷针高度的空间
- 　 C. 在任何情况下，避雷针都可以保护其周边半径 30米之内的物体
- 　 D. 从避雷针顶点起、以避雷针高度为半径所做半球体以内的空间

> 答案：**A**

**18. （单选｜5.1.3｜LK1125）** 下列哪种导电材料最适宜连接天线、塔架和入室馈线等处的各个接地部件？
- ✅ A. 镀银软铜丝编织扁带
- 　 B. 圆形铜包钢单股导线
- 　 C. 以太网双绞线
- 　 D. 50-3同轴电缆

> 答案：**A**

**19. （单选｜5.1.3｜LK1228）** 在为同轴馈线安装避雷器时应当注意什么？
- ✅ A. 将所有避雷器的地线接到同一个金属条带上，然后将条带可靠连到室外的接地处
- 　 B. 在每个避雷器的地线连接处安装开关以在发信时断开，防止射频电流损伤避雷器
- 　 C. 将每个避雷器的接地连线都单独引出，然后将它们与电台的地线连在一起
- 　 D. 可用廉价的氖灯或气体放电管自制避雷器。这样的 DIY可谓经济实用，效果卓著

> 答案：**A**

**20. （单选｜5.1.3｜LK1232）** 以下哪一项是天线铁塔防雷接地的有效措施？
- ✅ A. 接地连接要尽可能地短而直
- 　 B. 确保需要弯折的地线已做干净漂亮的直角弯
- 　 C. 为接地系统做好防水处理
- 　 D. 打入地下的接地装置应当尽量远离天线塔

> 答案：**A**

**21. （单选｜5.1.4｜LK1000）** 考虑实际工作环境必然存在一定的湿度，则根据 GB/T 3805－2008《特低电压 ELV限值》在潮湿条件下的限值，当人体握紧某个带电零件时，零件与人体间的电压不可高于：
- ✅ A. 交流 16V（r.m.s.），直流 33V
- 　 B. 交流 24V（r.m.s.），直流 36V
- 　 C. 交流 36V（r.m.s.），直流 24V
- 　 D. 交流 6.3V（r.m.s.），直流 13.8V

> 答案：**A**

**22. （单选｜5.1.4｜LK1001）** 假如接触电压相同，则触及带有射频电压（例如，频率不低于 LF）的裸露导线与触及带有直流或交流 50Hz电压的裸露导线相比，人体所受的安全威胁有什么不同？
- ✅ A. 致死风险有所下降，但是灼伤皮肤或深层皮下组织的风险显著上升
- 　 B. 更容易导致神经系统损伤或使心肺功能紊乱，存在更高的致死风险
- 　 C. 射频交流电从不威胁人身安全，所以发射机的天线都可以随意触摸
- 　 D. 触及不同频率但电压相同的交流电，人体当然面临相同的安全威胁

> 答案：**A**

**23. （单选｜5.1.4｜LK1043）** 如果用两手分别接触电压有效值相同但频率不同的电路的两个端点，则所受安全威胁由大到小可以排序为：
- ✅ A. 工频交流电、HF射频交流电、UHF射频交流电
- 　 B. UHF射频交流电、HF射频交流电、工频交流电
- 　 C. HF射频交流电、工频交流电、UHF射频交流电
- 　 D. HF射频交流电、UHF射频交流电、工频交流电

> 答案：**A**

**24. （单选｜5.1.4｜LK1040）** 如果不得已，必须带电检修由市电供电的无线电设备，则应做到：
- ✅ A. 双脚与地绝缘，单手操作，另一只手不触摸机壳等任何与电路或接地有关的金属件
- 　 B. 双脚与地绝缘，单手操作，另一只手通过触摸机壳或水管等接地物件探测是否有电
- 　 C. 只要设备外壳良好接地，双脚是否与地绝缘、双手是否同时操作都不存在安全风险
- 　 D. 只要设备外壳与地绝缘，双脚是否与地绝缘、双手是否同时操作都不存在安全关系

> 答案：**A**

**25. （多选｜5.1.4｜LK1227）** 设备的外壳带电可能危及人身安全。相关预防措施包括：
- ✅ A. 对于使用交流市电供电的设备，应将其金属机箱与某个可靠的公共地线相连
- ✅ B. 应在供电线路中安装漏电保护器，以在发生漏电时迅速切断供电
- ✅ C. 如果某设备使用了带有单独保护地线的三线插头，则必须确认接地是有效的
- 　 D. 公共地线应具有较低的接地电阻，与自来水管道相连是个一劳永逸的好主意

> 答案：**A、B、C**

**26. （单选｜5.1.4｜LK1233）** 即使设备的电源线已经拔掉，检修时仍可能遇到什么安全风险？
- ✅ A. 充满高电压的电容器可能让维修者遭遇电击风险
- 　 B. 地磁活动可在变压器中激起高压，电到维修人员
- 　 C. 打开电源设备或电子管线性放大器的机箱，其内置保险丝就会烧断
- 　 D. 如果打开机箱，静电放电就可能损坏设备的接地系统

> 答案：**A**

**27. （单选｜5.1.4｜LK1234）** 自制由 220伏交流市电供电的设备，安全措施应至少包括：
- ✅ A. 在交流电源入口的火线中串联一个保险丝
- 　 B. 在交流供电入口处并联一个交流电压表
- 　 C. 在交流供电入口处串联一个电感
- 　 D. 在交流供电入口处并联一个电容

> 答案：**A**

**28. （多选｜5.1.4｜LX）** 如何确保自制的业余无线电作品具有较高的用电安全性？
- ✅ A. 使用三芯电源线和金属机箱，将机箱与市电插座的地线可靠连接
- ✅ B. 如果设备内部含有高压整流装置，则为其滤波电容并联泄放电阻
- ✅ C. 为业余自制的射频功率放大器安装断开市电供应的机箱联动开关
- 　 D. 为配电箱和天馈系统的配线柜安装喷淋装置，发现火警立即喷水

> 答案：**A、B、C**

**29. （单选｜5.1.5｜LK1230）** 使用普通 12伏铅酸蓄电池为电台供电存在什么潜在风险？
- ✅ A. 如果通风不良，会有爆炸性气体聚集
- 　 B. 有高电压，存在触电风险
- 　 C. 会释放臭氧，进而污染大气层
- 　 D. 若长时间闲置不用就可能自燃

> 答案：**A**

**30. （单选｜5.1.5｜LK1231）** 如果铅酸蓄电池的充电或放电过程过快会有什么风险？
- ✅ A. 电池可能过热，甚至释放氢气，抬升爆炸风险
- 　 B. 电压会变为负值，导致电池报废。这就是所谓“反极”
- 　 C. 导致“记忆效应”，从而使电池的可用容量下降
- 　 D. 可能导致过高的电池电压，抬升触电风险

> 答案：**A**

**31. （单选｜5.1.5｜LK1039）** 电台室如遇电气设备、电线电缆或者电源装置失火，正确的处置应当为：
- ✅ A. 立即切断所有供电，使用二氧化碳灭火器或干粉灭火器
- 　 B. 立即切断所有供电，使用泡沫灭火器灭火。不得已时可用干砂灭火
- 　 C. 立即切断所有供电，用水灭火
- 　 D. 迅速起身逃离火场

> 答案：**A**

