# 第 2 章题库　操作技术与通联规范（166 题）


## 2.1　ITU 分区与字母解释法

**1. （单选｜2.1.1｜LY0198）** 为在世界范围内划分无线电频率，国际电信联盟《无线电规则》规定了如下区域划分：
- ✅ A. 将世界划分为 3个区域，中国位于第 3区
- 　 B. 将世界划分为 40个区域，中国位于第 24、25区
- 　 C. 将世界划分为 89个区域，中国位于第 33、42、43、44、45、50区
- 　 D. 将世界划分为 17个区域，中国位于第 8区

> 答案：**A**

**2. （单选｜2.1.1｜LY0199）** 在业余无线电管理实践中，我们常会用到把全球分为 3个无线电管理区域的划分办法。制定该方法的国际机构及其公布的文件为：
- ✅ A. 国际电信联盟（ITU），《无线电规则》
- 　 B. 美国业余无线电转信联盟（ARRL），《业余无线电手册》
- 　 C. 国际业余无线电联盟（IARU），《IARU新闻》
- 　 D. 美国《CQ》杂志，《WAZ奖状规则》

> 答案：**A**

**3. （单选｜2.1.1｜LY0200）** ITU的区域划分有一套详尽规则。若概要描述则大致为：
- ✅ A. 欧洲、俄罗斯亚洲部分、蒙古及部分西北亚国家为一区，南北美洲为二区，亚洲（除俄罗斯、蒙古和部分西北亚洲国家）和大洋洲为三区
- 　 B. 欧洲、俄罗斯亚洲部分、蒙古及部分西北亚国家为一区，亚洲（除俄罗斯、蒙古和部分西北亚洲国家）和大洋洲为二区，南北美洲为三区，
- 　 C. 南北美洲为一区，欧洲、俄罗斯亚洲部分、蒙古及部分西北亚国家为二区，亚洲（除俄罗斯、蒙古和部分西北亚洲国家）和大洋洲为三区
- 　 D. 南北美洲为一区，亚洲（除俄罗斯、蒙古和部分西北亚洲国家）和大洋洲为二区，欧洲、俄罗斯亚洲部分、蒙古及部分西北亚国家为三区

> 答案：**A**

**4. （单选｜2.1.2｜LX）** 业余无线电频率划分在 ITU的 3个无线电管理分区中略有不同。ITU三区的 40米业余波段为：
- ✅ A. 7.000-7.200MHz
- 　 B. 7.000-7.300MHz
- 　 C. 7.000-7.200MHz专用，7.200-7.300MHz共用
- 　 D. 7.000-7.100MHz专用，7.100-7.300MHz共用

> 答案：**A**

**5. （单选｜2.1.2｜LX）** 2米波段的话音联络通常位于 144.035-145.800MHz。这也是 IARU第 3区波段规划中的一个多模式共用细分频段。假设一部业余电台正以 FM方式在该频段参与通联，发射带宽小于 20kHz并且频率容限优于±2kHz，则该台的主载波设置范围可以是：
- ✅ A. 从 144.047MHz至 145.788MHz
- 　 B. 从 144.023MHz至 145.788MHz
- 　 C. 从 144.047MHz至 145.812MHz
- 　 D. 从 144.023MHz至 145.812MHz

> 答案：**A**

**6. （单选｜2.1.2｜LX）** 2米波段的话音联络通常位于 144.035-145.800MHz。这也是 IARU第 3区波段规划中的一个多模式共用细分频段。假设一部业余电台正以 USB方式在该频段参与通联，发射带宽小于 3kHz并且频率容限优于±2kHz，则该电台的主载波设置范围可以是：
- ✅ A. 从 144.037MHz至 145.795MHz
- 　 B. 从 144.030MHz至 145.795MHz
- 　 C. 从 144.037MHz至 145.805MHz
- 　 D. 从 144.030MHz至 145.805MHz

> 答案：**A**

**7. （单选｜2.1.2｜LX）** 在 70厘米波段中，爱好者经常在 438-440MHz展开话音通信。这也是 IARU第 3区波段规划中的一个多模式共用细分频段。假设一部业余电台正以 FM方式在该频段参与通联，发射带宽小于 20kHz并且频率容限优于±2kHz，则该电台的主载波设置范围可以是：
- ✅ A. 从 438.012MHz至 439.988MHz
- 　 B. 从 437.988MHz至 439.988MHz
- 　 C. 从 438.012MHz至 440.012MHz
- 　 D. 从 437.988MHz至 440.012MHz

> 答案：**A**

**8. （单选｜2.1.2｜LX）** 在 70厘米波段中，爱好者经常在 438-440MHz展开话音通信。这也是 IARU第 3区波段规划中的一个多模式共用细分频段。假设一部业余电台正以 USB方式在该频段参与通联，发射带宽小于 3kHz并且频率容限优于±2kHz，则该电台的主载波设置范围可以是：
- ✅ A. 从 438.002MHz至 439.995MHz
- 　 B. 从 437.995MHz至 439.995MHz
- 　 C. 从 438.002MHz至 440.005MHz
- 　 D. 从 437.995MHz至 440.005MHz

> 答案：**A**

**9. （单选｜2.1.2｜LK1033）** 10米业余波段中留给卫星业余业务，话音及其他通信方式不应占用的频段为：
- ✅ A. 29.3MMz至 29.51MHz
- 　 B. 28.3MHz至 28.61MHz
- 　 C. 28.7MHz至 28.95MHz
- 　 D. 29.15MHz至 29.35MHz

> 答案：**A**

**10. （单选｜2.1.2｜LK1032）** 144MHz业余频段中留给卫星业余业务，话音及其他通信方式不应占用的频段为：
- ✅ A. 145.8MHz至 146MHz
- 　 B. 144.8MHz至 145MHz
- 　 C. 144.2MHz至 144.5MHz
- 　 D. 145.4MHz至 144.6MHz

> 答案：**A**

**11. （单选｜2.1.2｜LK1031）** 430MHz业余频段中留给卫星业余业务，话音及其他通信方式不应占用的频段为：
- ✅ A. 435MHz至 438MHz
- 　 B. 432MHz至 434MHz
- 　 C. 438MHz至 439MHz
- 　 D. 433MHz至 435MHz

> 答案：**A**

**12. （单选｜2.1.5｜LX）** 通话时，有什么方法可以让你清晰表述呼号或重要消息中的英语字母？
- ✅ A. 用标准的字母解释法
- 　 B. 用打比方的方法
- 　 C. 拍发莫尔斯电码
- 　 D. 用 AI软件朗读

> 答案：**A**

**13. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 BH1XYZ可以拼读为：
- ✅ A. Bravo Hotel One Xray Yankee Zulu
- 　 B. Bravo Seven Charlie Romeo Alfa
- 　 C. Four Uniform One Uniform November
- 　 D. Victor Romeo Two Zulu Quebec Whiskey

> 答案：**A**

**14. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 B7CRA可以拼读为：
- ✅ A. Bravo Seven Charlie Romeo Alfa
- 　 B. Bravo Hotel One Xray Yankee Zulu
- 　 C. Four Uniform One Uniform November
- 　 D. Victor Romeo Two Zulu Quebec Whiskey

> 答案：**A**

**15. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 4U1UN可以拼读为：
- ✅ A. Four Uniform One Uniform November
- 　 B. Bravo Hotel One Xray Yankee Zulu
- 　 C. Bravo Seven Charlie Romeo Alfa
- 　 D. Victor Romeo Two Zulu Quebec Whiskey

> 答案：**A**

**16. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 VR2ZQW可以拼读为：
- ✅ A. Victor Romeo Two Zulu Quebec Whiskey
- 　 B. Bravo Hotel One Xray Yankee Zulu
- 　 C. Bravo Seven Charlie Romeo Alfa
- 　 D. Four Uniform One Uniform November

> 答案：**A**

**17. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 BS7H可以拼读为：
- ✅ A. Bravo Sierra Seven Hotel
- 　 B. Three Delta Alfa Zero Foxtrot Zulu Portable Delta Lima Five Charlie Mike Papa
- 　 C. Kilo Three Tango Romeo Xray Portable Victor Echo Six
- 　 D. Juliett Alfa Two India Golf Yankee

> 答案：**A**

**18. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 JA2IGY可以拼读为：
- ✅ A. Juliett Alfa Two India Golf Yankee
- 　 B. Three Delta Alfa Zero Foxtrot Zulu Portable Delta Lima Five Charlie Mike Papa
- 　 C. Kilo Three Tango Romeo Xray Portable Victor Echo Six
- 　 D. Bravo Sierra Seven Hotel

> 答案：**A**

**19. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 K3TRX/VE6可以拼读为：
- ✅ A. Kilo Three Tango Romeo Xray Portable Victor Echo Six
- 　 B. Three Delta Alfa Zero Foxtrot Zulu Portable Delta Lima Five Charlie Mike Papa
- 　 C. Juliett Alfa Two India Golf Yankee
- 　 D. Bravo Sierra Seven Hotel

> 答案：**A**

**20. （单选｜2.1.5｜LX）** 需要拼出呼号、术语和必要的文字时，业余无线电爱好者普遍使用 ITU语音字母表中规定的字母拼读法。呼号 3DA0FZ/DL5CMP可以拼读为：
- ✅ A. Three Delta Alfa Zero Foxtrot Zulu Portable Delta Lima Five Charlie Mike Papa
- 　 B. Kilo Three Tango Romeo Xray Portable Victor Echo Six
- 　 C. Juliett Alfa Two India Golf Yankee
- 　 D. Bravo Sierra Seven Hotel

> 答案：**A**


## 2.2　通联程序与通信日志

**21. （单选｜2.2.1｜LY1098）** 如果一部业余电台在呼叫 CQ，他的意思是：
- ✅ A. 非特指地呼叫任何一部国内和国外业余电台
- 　 B. 呼叫国内业余电台
- 　 C. 呼叫国外业余电台
- 　 D. 倾向于呼叫 DX电台，国内电台最好别回应

> 答案：**A**

**22. （单选｜2.2.1｜LX）** 一部业余电台如何发起 CQ呼叫？
- ✅ A. 呼叫 CQ并报出己方呼号。清晰起见，可重复一两次 CQ并对呼号进行字母拼读
- 　 B. 呼叫“有朋友在频率上吗？”，然后报出自己的呼号。清晰起见，可对呼号进行字母拼读
- 　 C. 说“CQ”三次，再说“请过来”一次。清晰起见，可对 CQ进行字母拼读
- 　 D. 说“CQ”三次，再说“standing by”一次。清晰起见，可对 CQ进行字母拼读

> 答案：**A**

**23. （单选｜2.2.1｜LY1097）** 如何回答一个 CQ呼叫？
- ✅ A. 报出对方的呼号并报出自己的呼号。清晰起见，可重复关键内容或进行字母拼读
- 　 B. 报出自己的呼号并报出对方的呼号。清晰起见，可重复关键内容或进行字母拼读
- 　 C. 说“CQ”三次再报出对方的呼号三次。清晰起见，可重复关键内容或进行字母拼读
- 　 D. 先给出信号报告再报出自己的呼号。清晰起见，可重复关键内容或进行字母拼读

> 答案：**A**

**24. （单选｜2.2.1｜LX）** 业余电台操作员小强呼叫另一业余电台并希望与操作员小明通话的方法是：
- ✅ A. 报出对方的呼号并报出自己的呼号。建立通信后即可提出与小明通话
- 　 B. 报出自己的呼号并报出对方的呼号。建立联络后即可提出与小明通话
- 　 C. 说“CQ小明”三次再报出自己的呼号。清晰起见，可对呼号进行字母拼读
- 　 D. 说“CQ小明”三次再报出“我是小强”。清晰起见，可对 CQ进行字母拼读

> 答案：**A**

**25. （单选｜2.2.1｜LX）** 业余电台建立通信后，双方应首先交换的必要信息是：
- ✅ A. 信号报告
- 　 B. 操作员名字
- 　 C. 操作地点
- 　 D. 设备、设施情况

> 答案：**A**

**26. （单选｜2.2.1｜LX）** 为什么业余电台建立通信后总是立即交换信号报告？
- ✅ A. 双方需要此报告来了解传播情况，安排最适合的操作
- 　 B. 这是最基本的报务要求，不必去问，只管去执行就好
- 　 C. 双方需要此报告来校准发射功率
- 　 D. 决定是否放弃联络，因为低于 S5的信号与奖状无缘

> 答案：**A**

**27. （单选｜2.2.1｜LY0323）** 在现代业余无线电通信中，信号报告均采用“RST格式”。缩语 RST中的字母 R代表：
- ✅ A. 信号的可辩度
- 　 B. 信号的强度
- 　 C. 信号的纯净度
- 　 D. Q简语 QRK

> 答案：**A**

**28. （单选｜2.2.1｜LX）** 小明和小强进行 CW和 FM联络，双方的收信机均指示信号强度为“5”。通报时，双方评价听抄顺畅，没有变调等信号缺陷；通话时，双方认为声音易于辩识，没有明显影响听抄的失真。此时，双方应当为 CW和 FM通联给出信号报告：
- ✅ A. 559和 55
- 　 B. 55和 559
- 　 C. 不必关心信号强度表的指示，给出 599和 59才是最好的
- 　 D. 不必关心信号强度表的指示，给出 59和 599才是最好的

> 答案：**A**

**29. （单选｜2.2.2｜LY0235）** 业余电台在发起呼叫前应先守听。但是，我们有时会因听不到通信中的某一方而误认为频率空闲。此时呼叫“CQ”有可能干扰他人联络。为尽量避免这种情况，我们可以：
- ✅ A. 询问“有人使用频率吗？”，确认没有应答再发起呼叫
- 　 B. 询问“有吗？有吗？请过来。”，确认没有应答再发起呼叫
- 　 C. 先启动呼叫再进行通信，等听到确实有电台在工作再让出频率不迟
- 　 D. 先启动呼叫再进行通信，只要没有其他电台要求 QSY就持续使用

> 答案：**A**

**30. （单选｜2.2.2｜LY0244）** BH1ZZZ希望加入两个电台相互之间的联络。正确的方法是：
- ✅ A. 在一方刚刚停止讲话时迅速发出“插入”或“break”。如得到回应，再说明“BH1ZZZ请求插入”。待对方正式邀请后，开始正式对话
- 　 B. 在一方正在讲话时短暂插入一次“break”，向正在收听的一方发出插入请求
- 　 C. 短暂发射一次“插入”或“break”。如对方无反应，可以加大功率反复尝试
- 　 D. 如果双方都是自己熟悉的业余电台操作员，直接讲进去便是，不必拘泥礼节

> 答案：**A**

**31. （单选｜2.2.2｜LX）** 如果在联络中听到有个遇险的电台要求插入，你该怎么做？
- ✅ A. 立即与该台确认险情并了解其需要什么帮助
- 　 B. 立即联系或找人协助联系当地熟悉紧急情况下通信联络的爱好者或爱好者团队
- 　 C. 立即变更工作频率
- 　 D. 立即停止发射活动

> 答案：**A**

**32. （单选｜2.2.2｜LY0245）** 在请求插入两个电台间的对话之时，一个值得借鉴的经验是：
- ✅ A. 思考自己的加入是否会影响原通信双方的交谈乐趣
- 　 B. 确认自己的信号质量可以得到原通信双方的共同赞赏
- 　 C. 确定自己的操作等级与原通信双方的大体相当
- 　 D. 确信自己有比原通信双方更具吸引力的谈话内容

> 答案：**A**

**33. （单选｜2.2.2｜LK0246）** 若发现有业余电台的发射操作技巧不够规范，但还不至于造成严重的干扰和影响，正确的做法是：
- ✅ A. 通过电话、邮件等方式提出善意的改进建议
- 　 B. 立即在频率上当面加以指出和纠正
- 　 C. 立即报告无线电管理机构进行干涉
- 　 D. 立即报告当地业余无线电协会，由其总部电台到频率上进行纠察

> 答案：**A**

**34. （单选｜2.2.2｜LK0247）** 业余电台通信受到违法电台或者不明电台的严重干扰。正确的做法是：
- ✅ A. 不予理睬，收集有关信息并向无线电管理机构举报
- 　 B. 在频率上向其宣传无线电管理法，要求其停止干扰
- 　 C. 立即报告无线电管理机构进行干涉
- 　 D. 用大功率信号对其进行压制

> 答案：**A**

**35. （单选｜2.2.2｜LK0274）** 如果与几十千米以外的某业余电台有很多重要的技术问题和个人情况要交流，应该选用下列通信方式：
- ✅ A. 电话或者互联网
- 　 B. 利用当地的业余中继台
- 　 C. 利用 HF频段业余电台
- 　 D. 利用天线足够高的 VHF/UHF频段业余电台

> 答案：**A**

**36. （单选｜2.2.3｜LK0075）** 法规和国际业余无线电惯例要求业余电台日志应记载的必要内容是：
- ✅ A. 通信时间、通信频率、通信模式、对方呼号、双方信号报告
- 　 B. 通信对方姓名、对方所在国家或城市、通信模式、双方信号报告
- 　 C. 通信时间、通信频率、双方收发信设备和天线、对方台址
- 　 D. 通信时间、通信模式、对方信号报告、对方台址、对方天气

> 答案：**A**

**37. （单选｜2.2.3｜LK0076）** 法规和国际业余无线电惯例要求业余电台日志应记载的必要内容是：
- ✅ A. DATE、TIME、FREQ、MODE、CALL（对方）、RST（双方）
- 　 B. DATE、FREQ、QTH（对方）、RIG（对方）、RST（双方）、WX（对方）
- 　 C. DATE、TIME、MODE、CALL（对方）、QTH（对方）、RST（双方）
- 　 D. CALL（通信对方）、TIME、FREQ、RIG（对方）、RST（双方）、PWR（双方）

> 答案：**A**

**38. （多选｜2.2.3｜LX）** 业余无线电台交换 QSL卡具有多重意义，包括：
- ✅ A. 确认本地、国内，甚至世界范围内的无线电联络
- ✅ B. 掌握包括自制发射机在内的本台设备的运作表现
- ✅ C. 申请奖状，证明自己在通信、技术等领域的努力
- ✅ D. 纯粹收集，欣赏，展示来自世界各地的 QSL卡片

> 答案：**A、B、C、D**

**39. （多选｜2.2.3｜LX）** QSL卡片应至少涵盖哪些内容：
- ✅ A. 联络双方的电台呼号
- ✅ B. 双方信号报告和联络时间
- ✅ C. 操作方式及联络频率
- ✅ D. 操作员签章、本台通信地址

> 答案：**A、B、C、D**

**40. （单选｜2.2.3｜LK1042）** 关于 QSL卡片的用法，以下说法正确的是：
- ✅ A. 如果所交换的 QSL卡片并非用作通联或收听证明，则应在通信方式一栏填写“现场交流”或“Eyeball QSO”等字样。不应赠送空白卡片
- 　 B. 业余无线电爱好者的空白 QSL卡片可以用作照片或名片，适合赠送，交换或散发
- 　 C. 火腿都是互相的。虽然对方没有联络自己，但是也可以发去确认联络的 QSL卡片
- 　 D. 如果在联络中没有听清对方呼号，或在日志中漏填或打错了对方呼号，则在寄发 QSL卡片时可在对方呼号一栏填写对方操作员的名字

> 答案：**A**

**41. （单选｜2.2.3｜LK1041）** 收到国外寄来的 QSL卡片时，如果信封中夹带有一张或多张 IRC，则应：
- ✅ A. 尽快检查电台日志，确认联络的真实性，向对方地址直接寄出自己的 QSL卡片
- 　 B. 不必确认联络的真实性，只要尽快向对方地址直接寄出自己的卡片即可
- 　 C. 尽快检查电台日志，确认联络的真实性，向国内 QSL卡片管理局寄出自己的卡片
- 　 D. 不必理会。操作类别越低越不必理会。低级别业余电台的 QSL卡片通常不具价值

> 答案：**A**

**42. （单选｜2.2.3｜LK1011）** 填写和邮寄 QSL卡片的正确做法是：
- ✅ A. 迫切需要对方回寄卡片时，应直接向对方地址邮寄卡片并附加 SASE
- 　 B. 填写错误时应划去或使用涂改液覆盖错误内容并加以改正
- 　 C. 自己的邮寄地址与电台的发射地点不同时，应在 QTH栏目内填明详细邮寄地址
- 　 D. 通过卡片管理局寄出卡片并希望对方回卡时，应在卡片上注明 PSE QSL DIRECT

> 答案：**A**

**43. （单选｜2.2.3｜LY0386）** 交换 QSL卡片时，我们时有遇见一类特殊的无线电爱好者，他们仅向我们寄发收听卡片。而我们在确认卡片所载内容之后会立即回卡以示敬意。这类爱好者是：
- ✅ A. 短波收听者（SWL）
- 　 B. 广播爱好者
- 　 C. DIY爱好者
- 　 D. 业余无线电监测员

> 答案：**A**

**44. （单选｜2.2.4｜LY0272）** 通过中继台进行通联时，我们应事先设好电台的接收和发射频差，以便顺利应对上行或下行频率上的各种操作，避免边联络边设置，忙中出错。144和 430MHz频段业余中继台的上下行频差分别为：
- ✅ A. 0.6MHz，5MHz
- 　 B. 12.5kHz，25kHz
- 　 C. 4MHz，10MHz
- 　 D. 2MHz，5MHz

> 答案：**A**

**45. （单选｜2.2.4｜LY1096）** 如果通过中继台呼叫一部业余电台，你应当：
- ✅ A. 呼叫对方的呼号并报出自己的呼号
- 　 B. 呼叫“break, break”，然后说出对方呼号二至三次
- 　 C. 呼叫“CQ”三次，然后说出自己的呼号三次
- 　 D. 等待，直到你要呼叫的电台通过中继台呼叫 CQ

> 答案：**A**

**46. （单选｜2.2.4｜LY0275）** 业余中继台的使用原则是：
- ✅ A. 除必要的简短联络外，业余中继台的上行和下行频率应保持空闲，以备随时响应突发灾害等紧急情况下的呼叫
- 　 B. 应使中继台尽量处于接近饱和的忙碌状态，提高使用效率
- 　 C. 鼓励业余无线电民间组织（协会）通过中继台向当地会员发布通知
- 　 D. 鼓励青少年学生通过中继台交流解题方法和学习心得

> 答案：**A**


## 2.3　频率的守听与礼让

**47. （单选｜2.3.1｜LY0236）** 业余电台在发起呼叫前应先守听一段时间，然后再询问“有人使用频率吗？”，确认没有应答方可发起呼叫。下列英语短句中不能正确表达这一询问的是：
- ✅ A. Calling you, Roger？
- 　 B. Is this frequency in use？
- 　 C. Is anyone at this frequency？
- 　 D. Anybody here？

> 答案：**A**

**48. （单选｜2.3.1｜LY0238）** 业余电台 BH1ZZZ用 FM或 SSB话音发起 CQ呼叫的方法为：
- ✅ A. CQ CQ CQ，这里是 BH1ZZZ，Bravo Hotel One Zulu Zulu Zulu，BH1ZZZ 呼叫 CQ，听到请回答
- 　 B. CQ CQ CQ，请您继续
- 　 C. CQ CQ CQ，我是 1ZZZ，请过来
- 　 D. CQ CQ CQ；CQ CQ CQ；CQ CQ CQ，我是 BH1ZZZ，您请讲

> 答案：**A**

**49. （单选｜2.3.1｜LY0239）** 业余电台 BH1ZZZ用话音发起 CQ呼叫的方法为：
- ✅ A. CQ CQ CQ, this is BH1ZZZ, Bravo Hotel One Zulu Zulu Zulu, BH1ZZZ calling CQ andstanding by
- 　 B. CQ CQ, calling CQ. Go ahead
- 　 C. CQ CQ, calling CQ, this is One Zulu Zulu Zulu. Come on
- 　 D. CQ CQ CQ, CQ CQ CQ, CQ CQ CQ, this is BH1ZZZ. Back to you

> 答案：**A**

**50. （单选｜2.3.1｜LY0241）** 业余电台 BH1ZZZ用话音呼叫 BH8YYY的方法为：
- ✅ A. BH8YYY，BH8YYY，BH8YYY，这里是 BH1ZZZ，Bravo Hotel One Zulu Zulu Zulu，BH1ZZZ呼叫，听到请回答
- 　 B. BH8YYY，我是 BH1ZZZ，我是 BH1ZZZ，我是 BH1ZZZ，您继续
- 　 C. BH8YYY，我是 1ZZZ，请过来
- 　 D. 8YYY，BH1ZZZ，听到讲

> 答案：**A**

**51. （单选｜2.3.1｜LY0242）** 业余电台 BH1ZZZ用话音呼叫 BH8YYY的方法为：
- ✅ A. BH8YYY, BH8YYY, BH8YYY, this is BH1ZZZ, Bravo Hotel One Zulu Zulu Zulu,BH1ZZZ calling you and standing by
- 　 B. BH8YYY, Bravo Hotel Eight Yankee Yankee Yankee, BH8YYY, go ahead
- 　 C. BH8YYY, this is One Zulu Zulu Zulu, come on
- 　 D. 8YYY, this is BH1ZZZ, over over

> 答案：**A**

**52. （单选｜2.3.1｜LY0378）** 建立话音通信后，操作员小明打算给对方电台 BH1ZZZ “57”的信号报告。他可以这样讲：
- ✅ A. BH1ZZZ，你的信号 57。是否抄收？
- 　 B. BH1ZZZ，我给你 57的信号可以吗？
- 　 C. 57，57，拷贝了吗？
- 　 D. 57，57，这里是 BH1ZZZ，听到请回答

> 答案：**A**

**53. （单选｜2.3.1｜LY0378）** 建立话音通信后，操作员小明打算给对方电台 BH1ZZZ “57”的信号报告。他可以这样讲：
- ✅ A. BH1ZZZ, you are 57, QSL?
- 　 B. BH1ZZZ, may I rate you 57?
- 　 C. Hey, 57, QSL?
- 　 D. Hey 57，this is BH1ZZZ. Roger?

> 答案：**A**

**54. （单选｜2.3.1｜LY0321）** 建立话音通信后，小明打算介绍自己是在成都操作的。他可以这样讲：
- ✅ A. 我的 QTH是成都
- 　 B. 我 QRT在成都
- 　 C. 我在成都 QRO
- 　 D. 我在成都 QRV

> 答案：**A**

**55. （单选｜2.3.1｜LY0321）** 建立话音通信后，小明打算介绍自己是在成都操作的。他可以这样讲：
- ✅ A. My QTH is Chengdu
- 　 B. I QRT in Chengdu
- 　 C. I run QRO in Chengdu
- 　 D. I am QRV at Chengdu

> 答案：**A**

**56. （单选｜2.3.1｜LY0343）** 收听业余无线电爱好者的 SSB通联时，我们有时会听到 “Cheerio.”、“Ciao ciao.”或“Do svidaniya.”一类的短句。其含义是：
- ✅ A. 不同国家或地区的爱好者互致美好祝愿并表达再见之意
- 　 B. 一些英语词汇
- 　 C. 一些非英语词汇
- 　 D. 从一种语言至另一种语言的转写

> 答案：**A**


## 2.4　Q 简语与通信缩语

**57. （单选｜2.4.1｜LY0288）** QRP操作时如果对方反映信号不好，我们可能会追问是否需要增加功率。此时可发送：
- ✅ A. QRO？
- 　 B. QSO？
- 　 C. QRP？
- 　 D. QRS？

> 答案：**A**

**58. （单选｜2.4.1｜LY0289）** 通联时，如认为 QRP操作足以保证可靠联络，则可与对方协商降低功率。短句为：
- ✅ A. QRP？
- 　 B. May I try QRO for you？
- 　 C. QRU？
- 　 D. May I try QRT for you？

> 答案：**A**

**59. （单选｜2.4.1｜LX）** 业余电台以低于 5 瓦的功率开展通信研究或追逐奖状时，常在呼号之后附加操作属性“QRP”。例如：BI9XYZ/QRP。Q简语“QRP”表示：
- ✅ A. 我已降低发射功率
- 　 B. 我已降低发射功率至 5W
- 　 C. 我是新手，请发慢一些，照顾一下
- 　 D. 我在挑战小功率通信极限，请高速发过来

> 答案：**A**

**60. （单选｜2.4.1｜LY0297）** 通联时，如果希望对方加快发报速度，我们可以发送：
- ✅ A. PSE QRQ
- 　 B. PSE QRS
- 　 C. PSE QRT
- 　 D. PSE QTR

> 答案：**A**

**61. （单选｜2.4.1｜LY0296）** 通联时，如果对方要求加快发报速度，我们可以通过反问来确认。此时可以发送：
- ✅ A. QRQ？
- 　 B. QRS？
- 　 C. QRT？
- 　 D. QTR？

> 答案：**A**

**62. （单选｜2.4.1｜LY0299）** 通联时，如果希望对方放慢发报速度，我们可以发送：
- ✅ A. PSE QRS
- 　 B. PSE QRQ
- 　 C. PSE QSY
- 　 D. PSE QSL

> 答案：**A**

**63. （单选｜2.4.1｜LY0298）** 通联时，如果对方要求放慢发报速度，我们可以通过反问来确认。此时可以发送：
- ✅ A. QRS？
- 　 B. QRQ？
- 　 C. QSY？
- 　 D. QSL？

> 答案：**A**

**64. （单选｜2.4.1｜LY0302）** 结束当天的通联活动时，业余电台常会发送 Q简语“QRT”。其含义为：
- ✅ A. 我要关闭收发信机了，再见
- 　 B. 我要变更发射频率至 nnnn千赫（或兆赫）
- 　 C. 我不再呼叫了，尚未联络的请用 email约起来
- 　 D. 我要变更操作方式了，有要联络的请尽快叫过来

> 答案：**A**

**65. （单选｜2.4.1｜LY0285）** 在结束联络之前，我们可以询问对方是否还有消息要传达。此时可以发送：
- ✅ A. QRU？
- 　 B. QRL？
- 　 C. QRB？
- 　 D. QRQ？

> 答案：**A**

**66. （单选｜2.4.1｜LY0286）** 结束联络时，我们可以告诉对方这里已无事。此时可以发送：
- ✅ A. QRU
- 　 B. QRL
- 　 C. QRM
- 　 D. QRN

> 答案：**A**

**67. （单选｜2.4.1｜LY0301）** 通联时，如希望相约对方参加某个业余无线电活动（如，“木兰围场-通联中国之省”），可使用短句：
- ✅ A. QRV IN WAPC?
- 　 B. QSY TO WAPC?
- 　 C. QSO WID WAPC?
- 　 D. QRT OVER WAPC?

> 答案：**A**

**68. （单选｜2.4.1｜LX）** Q简语“QRV”的含义是：
- ✅ A. 我准备好收信了
- 　 B. 我正忙于（与某台）联络
- 　 C. 我有消息要发给你
- 　 D. 我要减小发射功率

> 答案：**A**

**69. （单选｜2.4.1｜LY0287）** 进行呼叫时，如果没有听清对方呼号，可使用如下短句请求对方重发：
- ✅ A. QRZ？
- 　 B. QRU？
- 　 C. QSY？
- 　 D. QSA？

> 答案：**A**

**70. （单选｜2.4.1｜LY0287）** Q简语“QRZ”的含义为：
- ✅ A. 呼叫你的电台是...；做疑问句时则为：谁在呼叫我？
- 　 B. 我准备好了
- 　 C. 我正忙于（与某台）联络
- 　 D. 我要减小发射功率

> 答案：**A**

**71. （单选｜2.4.1｜LY0322）** 阅读我国早期业余无线电文献，我们可能发现一种用 Q简语和 5个强度等级来表示的信号报告。该 Q简语是：
- ✅ A. QSA
- 　 B. QSB
- 　 C. QSD
- 　 D. QSK

> 答案：**A**

**72. （单选｜2.4.1｜LY0304）** 通联时，如需了解自己的信号是否衰落，可使用短句：
- ✅ A. QSB？
- 　 B. QSD？
- 　 C. QRB？
- 　 D. QSP？

> 答案：**A**

**73. （单选｜2.4.1｜LY0305）** Q简语“QSB”的含义为：
- ✅ A. 你的信号正在衰落
- 　 B. 你的电台存在键控缺陷（交流声、键击声、接触不良或发报手法不佳等）
- 　 C. 请重复上一条消息
- 　 D. 发报时，我能够在电码的间隙中听到电台的插入

> 答案：**A**

**74. （单选｜2.4.1｜LY0306）** 小强和小明练习 CW。若小强问“我发报的手法有毛病吗？”，他可以发：
- ✅ A. QSD？
- 　 B. QSB？
- 　 C. QSV？
- 　 D. QRM？

> 答案：**A**

**75. （单选｜2.4.1｜LY0307）** 小强与小明练习 CW。小明认为小强刚才发字母“Y”时手法不好。他可以拍发：
- ✅ A. QSD AT Y
- 　 B. QRH AT Y
- 　 C. QSU AT Y
- 　 D. QSS AT Y

> 答案：**A**

**76. （单选｜2.4.1｜LX）** 小强与小明练习 CW。小明认为小强发报时有砰然的键击声。他可以拍发：
- ✅ A. QSD PSE CK
- 　 B. QRI PSE CK
- 　 C. QRH PSE CK
- 　 D. TVI PSE CK

> 答案：**A**

**77. （单选｜2.4.1｜LX）** Q简语“QSK”的含义为：
- ✅ A. 发报时，我能够在电码的间隙中听到电台的插入
- 　 B. 你的信号正在衰落
- 　 C. 你的电台存在键控缺陷（交流声、键击声、接触不良或发报手法不佳等）
- 　 D. 请重复上一条消息

> 答案：**A**

**78. （单选｜2.4.1｜LX）** 通联时，如需对方电台确认收妥自己发出的消息，可使用短句：
- ✅ A. QSL？
- 　 B. QRZ？
- 　 C. QSP？
- 　 D. QRO？

> 答案：**A**

**79. （单选｜2.4.1｜LX）** Q简语“QSL”的含义为：
- ✅ A. 我确认抄收了你所发送的消息
- 　 B. 我要寄一张 QSL卡片给你
- 　 C. 我刚刚错过了你的消息，请再发一遍
- 　 D. 你应当寄一张 QSL卡片给我

> 答案：**A**

**80. （单选｜2.4.1｜LY0290）** Q简语“QSO”的含义为：
- ✅ A. 我能够直接或通过他台转信通联（某个电台）；常指业余电台间的当前联络
- 　 B. 我可以直接或通过卡片管理局寄发 QSL；常指业余电台交换 QSL卡片的操作
- 　 C. 我可以将你的消息转信至某个电台；常指业余电台帮助他台中转消息的操作
- 　 D. 我没有需要发送的消息了；常见于业余电台即将结束联络并互致再见之时

> 答案：**A**

**81. （单选｜2.4.1｜LY0314）** 通联时，如需了解对方电台可否帮助转信至“xxx电台”，可使用短句：
- ✅ A. QSP ×××？
- 　 B. QRD ×××？
- 　 C. QSX ×××？
- 　 D. QRV ×××？

> 答案：**A**

**82. （单选｜2.4.1｜LY0315）** Q简语“QSP”的含义为：
- ✅ A. 我可以将你的消息转信至某个电台；常指业余电台帮助他台中转消息的操作
- 　 B. 我可以直接或通过卡片管理局寄发 QSL；常指业余电台交换 QSL卡片的操作
- 　 C. 我能够直接或通过他台转信通联（某个电台）；常指业余电台间的当前联络
- 　 D. 我没有需要发送的消息了；常见于业余电台即将结束联络并互致再见之时

> 答案：**A**

**83. （单选｜2.4.1｜LY0316）** 通联时，小明希望小强帮忙守听 7074千赫的 FT8操作，他可以发：
- ✅ A. QSX MY FT8 ON 7074 KHZ？
- 　 B. QSY MY FT8 ON 7074 KHZ？
- 　 C. QSL MY FT8 ON 7074 KHZ？
- 　 D. QRU MY FT8 ON 7074 KHZ？

> 答案：**A**

**84. （单选｜2.4.1｜LY0317）** 通联时，小强告诉小明，他正在 7074千赫守听 FT8联络，他可以发送：
- ✅ A. QSX FT8 ON 7074 KHZ
- 　 B. QSY FT8 ON 7074 KHZ
- 　 C. QSL FT8 ON 7074 KHZ
- 　 D. QRU FT8 ON 7074 KHZ

> 答案：**A**

**85. （单选｜2.4.1｜LY0318）** 通联时，如需协商对方改频至 nnnn千赫（或兆赫），可使用短句：
- ✅ A. QSY nnnn KHZ（或 MHZ）？
- 　 B. QRY nnnn KHZ（或 MHZ）？
- 　 C. QSV nnnn KHZ（或 MHZ）？
- 　 D. QRV nnnn KHZ（或 MHZ）？

> 答案：**A**

**86. （单选｜2.4.1｜LY0319）** Q简语“QSY”的含义为：
- ✅ A. 我要改变发射频率至...千赫（或兆赫）
- 　 B. 我要关闭收发信机了，再见
- 　 C. 我不再呼叫了，尚未联络的请用 email约起来
- 　 D. 我要变更操作方式了，有要联络的请尽快叫过来

> 答案：**A**

**87. （单选｜2.4.1｜LY0320）** 通联时，如需了解对方电台的位置，可使用短句：
- ✅ A. QTH？
- 　 B. QRA？
- 　 C. QSP？
- 　 D. QSA？

> 答案：**A**

**88. （单选｜2.4.2｜LY0402）** 业余无线电爱好者在结束当前联络并互致美好祝愿时经常使用缩语：
- ✅ A. 73
- 　 B. 59
- 　 C. 599
- 　 D. 99

> 答案：**A**

**89. （单选｜2.4.2｜LY0325）** 如在 CW或其他方式的文字通联中须询问对方的 QSL卡片邮寄地址，我们可以发送：
- ✅ A. “UR ADR？”或“UR ADDR？”
- 　 B. MY ADDR？
- 　 C. PSE ADR MY QSL INFO
- 　 D. PSE QSL TO UR ADDR

> 答案：**A**

**90. （单选｜2.4.2｜LY0328）** 如需对方重复上次的操作，比如重报呼号或信号报告，我们可使用缩语：
- ✅ A. AGN
- 　 B. AGC
- 　 C. ABT
- 　 D. ABV

> 答案：**A**

**91. （单选｜2.4.2｜LK0330）** 业余无线电通信缩语“AHR”的意思是：
- ✅ A. 另一个
- 　 B. 天线
- 　 C. 这里
- 　 D. 地址

> 答案：**A**

**92. （单选｜2.4.2｜LY0332）** “业余无线电测向”的缩语是：
- ✅ A. ARDF
- 　 B. ATU
- 　 C. ADDR
- 　 D. ANT

> 答案：**A**

**93. （单选｜2.4.2｜LK0375）** 在 CW联络中交换 QSL信息时，我们可能用到“邮政信箱”这个术语。其缩语是：
- ✅ A. “BOX”或“P O BOX”
- 　 B. BOX OF MAIL
- 　 C. BURO
- 　 D. QTH

> 答案：**A**

**94. （单选｜2.4.2｜LY0340）** “QSL卡片管理局”的缩语是：
- ✅ A. BURO
- 　 B. BOX
- 　 C. ROUTER
- 　 D. SWITCH

> 答案：**A**

**95. （单选｜2.4.2｜LX）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“CK”，意思是：
- ✅ A. 检查
- 　 B. 钟表
- 　 C. 报到
- 　 D. 祝贺

> 答案：**A**

**96. （单选｜2.4.2｜LX）** 业余电台发起呼叫时会使用缩语：
- ✅ A. CQ
- 　 B. CU AGN
- 　 C. TU
- 　 D. Seek QSOs with you, Roger?

> 答案：**A**

**97. （单选｜2.4.2｜LX）** 形容某个信号来自远地时，爱好者们经常使用缩语：
- ✅ A. DX
- 　 B. DE
- 　 C. DR
- 　 D. DSW

> 答案：**A**

**98. （单选｜2.4.2｜LK0348）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“ES”，意思是：
- ✅ A. 和
- 　 B. 是
- 　 C. 从
- 　 D. 请等待

> 答案：**A**

**99. （单选｜2.4.2｜LY0349）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“FB”，意思是：
- ✅ A. 太棒了，业务精湛
- 　 B. 我的反馈如下
- 　 C. 保险丝熔断了
- 　 D. 从正反两方面说

> 答案：**A**

**100. （单选｜2.4.2｜LY0351）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“FER”，意思是：
- ✅ A. 为了，对于
- 　 B. 好的，精细的
- 　 C. 二月
- 　 D. 猎狐

> 答案：**A**

**101. （单选｜2.4.2｜LK0352）** 术语“频率”的缩语是：
- ✅ A. FREQ
- 　 B. FER
- 　 C. TUNE
- 　 D. FIND

> 答案：**A**

**102. （单选｜2.4.2｜LY0353）** 建立 CW联络后，我们经常值交换信号报告之机向对方表示问候。“下午好”的缩语是：
- ✅ A. GA
- 　 B. GE
- 　 C. GN
- 　 D. GM

> 答案：**A**

**103. （单选｜2.4.2｜LY0355）** 建立 CW联络后，我们经常值交换信号报告之机向对方表示问候。“晚上好”的缩语是：
- ✅ A. GE
- 　 B. GM
- 　 C. GN
- 　 D. GA

> 答案：**A**

**104. （单选｜2.4.2｜LX）** 业余无线电爱好者在结束当前联络并祝愿对方好运好成绩时经常使用缩语：
- ✅ A. GL
- 　 B. GB
- 　 C. TU
- 　 D. 73

> 答案：**A**

**105. （单选｜2.4.2｜LK0359）** 业余无线电通信缩语“GLD”的意思是：
- ✅ A. 高兴
- 　 B. 好运气
- 　 C. 再见
- 　 D. 地线，地面

> 答案：**A**

**106. （单选｜2.4.2｜LY0354）** 建立 CW联络后，我们经常值交换信号报告之机向对方表示问候。“早晨好”的缩语是：
- ✅ A. GM
- 　 B. GA
- 　 C. GL
- 　 D. GB

> 答案：**A**

**107. （单选｜2.4.2｜LY0360）** 有时，我们通联的 DX电台仍使用“GMT”来表示时间。该时间的含义是：
- ✅ A. 格林尼治时间
- 　 B. GPS管理区段时间
- 　 C. 国际原子时
- 　 D. 罗兰 C时间

> 答案：**A**

**108. （单选｜2.4.2｜LK0356）** 业余无线电通信缩语“GN”的意思是：
- ✅ A. 晚安
- 　 B. 早晨好
- 　 C. 好运气
- 　 D. 高兴

> 答案：**A**

**109. （单选｜2.4.2｜LK0361）** 业余无线电通信缩语“GND”的意思是：
- ✅ A. 地面、接地
- 　 B. 格林尼治时间
- 　 C. 好运气
- 　 D. 高兴

> 答案：**A**

**110. （单选｜2.4.2｜LY0397）** 每年的 12月下旬，我们常会在 CW联络中听到缩语“HNY”，意思是：
- ✅ A. 新年快乐
- 　 B. 幸福
- 　 C. 希望
- 　 D. 圣诞快乐

> 答案：**A**

**111. （单选｜2.4.2｜LY0363）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“HPE”，意思是：
- ✅ A. 希望去做某件事
- 　 B. 醉心于某件事
- 　 C. 是“抄收”的意思
- 　 D. 是“这里”的意思

> 答案：**A**

**112. （单选｜2.4.2｜LY0364）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“HPY”或“HPI”，意思是：
- ✅ A. 幸福
- 　 B. 希望
- 　 C. 抄收
- 　 D. 这里

> 答案：**A**

**113. （单选｜2.4.2｜LY0334）** “快速收发报”的缩语是：
- ✅ A. HST
- 　 B. RTTY
- 　 C. CW
- 　 D. RST

> 答案：**A**

**114. （单选｜2.4.2｜LX）** 业余电台完成当前发送并守听任意电台时应使用缩语：
- ✅ A. K
- 　 B. GA
- 　 C. PSE
- 　 D. Come on

> 答案：**A**

**115. （单选｜2.4.2｜LX）** 业余电台完成当前发送并守听通联中的对方电台时可使用缩语：
- ✅ A. KN
- 　 B. PSE
- 　 C. Please call one by one
- 　 D. CU

> 答案：**A**

**116. （单选｜2.4.2｜LY0367）** 在 CW通联中表达“非常感谢”之意时我们发送：
- ✅ A. “MNY TNX”或“MNI TNX”
- 　 B. TNX TOO MUCH
- 　 C. VY TNX
- 　 D. I AM GRATEFUL FER UR TNX

> 答案：**A**

**117. （单选｜2.4.2｜LY0365）** 业余无线电通信缩语“NW”的意思是：
- ✅ A. 现在
- 　 B. 不工作
- 　 C. 新的
- 　 D. 你和我

> 答案：**A**

**118. （单选｜2.4.2｜LY0373）** 通联时，我们有时称对方电台的操作员为“old man”。这是将对方比作亲密无间的队友，因此为“老朋友”、“老伙计”之意且无关年龄。这个称呼的缩语是：
- ✅ A. OM
- 　 B. OB
- 　 C. OC
- 　 D. OT

> 答案：**A**

**119. （单选｜2.4.2｜LY0374）** “操作员”的缩语是：
- ✅ A. OP
- 　 B. OOP
- 　 C. OM
- 　 D. OHM

> 答案：**A**

**120. （单选｜2.4.2｜LX）** 在 CW日常通联中，适当使用带“请”字的祈使句可以活跃通联气氛。“请”的缩语是：
- ✅ A. PSE、PLS
- 　 B. PSK、ASK
- 　 C. PX、PWM
- 　 D. PWR、PTT

> 答案：**A**

**121. （单选｜2.4.2｜LY0404）** 与“QSL”类似，如果完全抄收了对方所发的消息，我们常以起始语“Roger”开启新的会话。这可向对方主动传达确认之意。“Roger”的缩语是：
- ✅ A. R
- 　 B. RX
- 　 C. RIG
- 　 D. RFI

> 答案：**A**

**122. （单选｜2.4.2｜LX）** 业余无线电业务中，“SAE”的含义为：
- ✅ A. 写好收信人地址的信封
- 　 B. 信封
- 　 C. 请尽快寄出 QSL卡片
- 　 D. 请勿通过卡片管理局交换 QSL卡片

> 答案：**A**

**123. （单选｜2.4.2｜LY0229）** 业余无线电爱好者寄送 QSL卡片时常会提及缩语“SASE”，其含义为：
- ✅ A. 写好收信人地址并贴好邮票（或附有邮资）的信封
- 　 B. 国际邮资券
- 　 C. 请尽快寄出 QSL卡片
- 　 D. 请勿通过卡片管理局交换 QSL卡片

> 答案：**A**

**124. （单选｜2.4.2｜LX）** 在通联中，如需更正刚才发错的内容，我们通常以“抱歉”开启会话，缩语为：
- ✅ A. SRI
- 　 B. SNR
- 　 C. STN
- 　 D. SMS

> 答案：**A**

**125. （单选｜2.4.2｜LY0387）** “温度”的缩语是：
- ✅ A. TEMP
- 　 B. TMPO
- 　 C. TUNE
- 　 D. WX

> 答案：**A**

**126. （单选｜2.4.2｜LX）** “谢谢”的缩语是：
- ✅ A. TNX、TKS
- 　 B. SRI、SAE
- 　 C. CU、GB
- 　 D. TVI、RFI

> 答案：**A**

**127. （单选｜2.4.2｜LY0389）** “谢谢你”的缩语是：
- ✅ A. TU
- 　 B. ATU
- 　 C. TX
- 　 D. ATT

> 答案：**A**

**128. （单选｜2.4.2｜LK0401）** “你的”或者“你是”可用缩语表示为：
- ✅ A. UR
- 　 B. TU
- 　 C. FB
- 　 D. US

> 答案：**A**

**129. （单选｜2.4.2｜LX）** 在 CW通联中，我们有时会抄到缩语“WL”，意思是：
- ✅ A. 将要
- 　 B. 超级棒
- 　 C. 物理
- 　 D. 滑铁卢

> 答案：**A**

**130. （单选｜2.4.2｜LY0398）** 收听 CW或 SSB联络，我们有时会听到缩语 “XYL”。其含义是：
- ✅ A. 妻子
- 　 B. 晶体
- 　 C. 女士
- 　 D. 发信机

> 答案：**A**

**131. （单选｜2.4.2｜LY0399）** 有一类业余无线电操作员享有称呼“YL”。而有些业余无线电竞赛也为这些人士制定了专享的规则。缩语“YL”的含义是：
- ✅ A. 女士
- 　 B. 好运
- 　 C. 你的
- 　 D. 领导

> 答案：**A**

**132. （单选｜2.4.2｜LK0347）** 术语“单元”通常指天线振子。其缩语是：
- ✅ A. EL、ELE或 ELS
- 　 B. YAGI
- 　 C. ANT
- 　 D. UNIT

> 答案：**A**

**133. （单选｜2.4.2｜LK0405）** 在业余无线电通联中探讨天线时，缩写 DP代表：
- ✅ A. 偶极天线
- 　 B. 长线天线
- 　 C. 定向天线
- 　 D. 垂直天线

> 答案：**A**

**134. （单选｜2.4.2｜LK0407）** 在业余无线电通联中探讨天线时，缩写 GP代表：
- ✅ A. 垂直接地天线
- 　 B. 对数周期天线
- 　 C. 偶极天线
- 　 D. 定向天线

> 答案：**A**

**135. （单选｜2.4.2｜LK0410）** 在业余无线电通联中探讨天线时，缩写 VER代表：
- ✅ A. 垂直天线
- 　 B. 垂直接地天线
- 　 C. 定向天线
- 　 D. 偶极天线

> 答案：**A**

**136. （单选｜2.4.2｜LK0406）** 在业余无线电通联中探讨天线时，缩写 LW代表：
- ✅ A. 长线天线
- 　 B. 偶极天线
- 　 C. 定向天线
- 　 D. 垂直天线

> 答案：**A**

**137. （单选｜2.4.2｜LK0409）** 在业余无线电通联中探讨天线时，缩写 YAGI代表：
- ✅ A. 八木天线
- 　 B. 定向天线
- 　 C. 偶极天线
- 　 D. 垂直天线

> 答案：**A**

**138. （单选｜2.4.2｜LK0408）** 在业余无线电通联中探讨天线时，缩写 BEAM代表：
- ✅ A. 定向天线
- 　 B. 八木天线
- 　 C. 偶极天线
- 　 D. 垂直天线

> 答案：**A**


## 2.5　发射类别（emission designator）

**139. （单选｜2.5.1｜LK0127）** 发射类别（class of emission）是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示 CW报的发射类别是：
- ✅ A. A1A
- 　 B. J3E
- 　 C. F2B
- 　 D. G2B

> 答案：**A**

**140. （单选｜2.5.1｜LK0128）** 发射类别（class of emission）是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示单边带话的发射类别是：
- ✅ A. J3E
- 　 B. A1A
- 　 C. F2B
- 　 D. G2B

> 答案：**A**

**141. （单选｜2.5.1｜LK0131）** 发射类别（class of emission）是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示用单边带话传输的SSTV信号的发射类别是：
- ✅ A. F3F
- 　 B. J3E
- 　 C. F2B
- 　 D. F3E

> 答案：**A**

**142. （单选｜2.5.1｜LK0132）** 发射类别（class of emission）是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示调频话的发射类别是：
- ✅ A. F3E
- 　 B. F3F
- 　 C. J3E
- 　 D. F2B

> 答案：**A**

**143. （单选｜2.5.1｜LK0134）** 发射类别是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示用调频话传输的 SSTV信号的发射类别是：
- ✅ A. F3F
- 　 B. F2B
- 　 C. J3E
- 　 D. F3E

> 答案：**A**

**144. （单选｜2.5.1｜LK0135）** 发射类别是指用标准符号标示的某发射的一组特性，例如主载波调制方式，调制信号，被发送信息的类型以及其他适用的信号特性。表示调频 ATV信号的发射类别是：
- ✅ A. F3F
- 　 B. F2B
- 　 C. F3E
- 　 D. J3E

> 答案：**A**

**145. （单选｜2.5.1｜LY0136）** 带外发射是指：
- ✅ A. 由于调制过程而产生的、刚超出必要带宽的一个或多个频率的发射，但杂散发射除外
- 　 B. 由于调制过程而产生的、刚超出占用带宽的一个或多个频率的发射，但杂散发射除外
- 　 C. 由于调制过程而产生的、刚超出参考带宽的一个或多个频率的发射，但杂散发射除外
- 　 D. 由于调制过程而产生的、刚超出固定带宽的一个或多个频率的发射，但杂散发射除外

> 答案：**A**

**146. （单选｜2.5.1｜LK0784）** 业余无线电通信中三种最基本调制的缩写是 AM、FM和 PM。它们的中文名称是：
- ✅ A. 幅度调制（调幅）、频率调制（调频）、相位调制（调相）
- 　 B. 幅度调制（调幅）、频率调制（调频）、脉宽调制（调脉宽）
- 　 C. 频率调制（调频）、脉码调制（调脉码）、幅度调制（调幅）
- 　 D. 幅度调制（调幅）、频率调制（调频）、电码调制（莫尔斯）

> 答案：**A**

**147. （单选｜2.5.1｜LK1203）** 以下哪种调制方式被广泛应用于 VHF或 UHF本地通联？
- ✅ A. FM
- 　 B. SSB
- 　 C. PSK
- 　 D. AM

> 答案：**A**

**148. （单选｜2.5.1｜LK1202）** 以下哪种调制方式被广泛应用于长距离和弱信号情况下的 VHF或 UHF话音通联？
- ✅ A. SSB
- 　 B. AM
- 　 C. FM
- 　 D. PM

> 答案：**A**

**149. （单选｜2.5.1｜LX）** 以下哪种调制方式被广泛应用于 HF话音通联？
- ✅ A. SSB
- 　 B. AM
- 　 C. FM
- 　 D. PM

> 答案：**A**

**150. （单选｜2.5.1｜LX）** 与 FM相比，SSB方式的优点是什么？
- ✅ A. 发射带宽较 FM方式窄
- 　 B. 同频电台彼此互不干扰
- 　 C. 对天电干扰免疫
- 　 D. 对主载波的频率误差不敏感

> 答案：**A**

**151. （单选｜2.5.1｜LX）** 相比 SSB方式，FM的主要缺点是什么？
- ✅ A. 无法同时守听多个信号
- 　 B. 抵抗脉冲干扰的能力差
- 　 C. 对主载波的频率误差很敏感
- 　 D. 含有恒定不变的载波分量，发射功率利用不充分

> 答案：**A**

**152. （单选｜2.5.1｜LK1205）** 在 VHF和 UHF频段进行 SSB通联通常选用哪个边带？
- ✅ A. 上边带
- 　 B. 下边带
- 　 C. 抑制边带
- 　 D. 残留边带

> 答案：**A**

**153. （单选｜2.5.1｜LX）** 在 14MHz及以上 HF频段进行语音通信通常选用哪个边带？
- ✅ A. 上边带
- 　 B. 下边带
- 　 C. 抑制边带
- 　 D. 残留边带

> 答案：**A**

**154. （单选｜2.5.1｜LX）** 在 7MHz及以下频段进行语音通信通常选用哪个边带？
- ✅ A. 下边带
- 　 B. 上边带
- 　 C. 抑制边带
- 　 D. 残留边带

> 答案：**A**

**155. （单选｜2.5.1｜LX）** 为什么业余电台在 10.1MHz以下频段使用下边带进行话音通联，而在 10.1MHz以上频段却使用上边带？
- ✅ A. 这是各国业余无线电爱好者普遍接受并沿用至今的一种通联习惯
- 　 B. 10.1MHz以下频段更利于下边带的传播
- 　 C. 10.1MHz以上频段更利于上边带的传播
- 　 D. 因为在接收机中设置一个 10.1MHz的 BFO可以同时收听上边带和下边带

> 答案：**A**

**156. （单选｜2.5.1｜LX）** 发起 SSB呼叫时，你与周边电台的频率间隔应至少为：
- ✅ A. 2-3kHz
- 　 B. 150-500Hz
- 　 C. 15-50Hz
- 　 D. 大约 6kHz

> 答案：**A**

**157. （单选｜2.5.1｜LK1200）** 下列哪种调制方式可以纳入调幅（AM）的范畴？
- ✅ A. 单边带调制（SSB）
- 　 B. 线性调频（Chirp）
- 　 C. 直序扩频（DSSS）
- 　 D. 相移键控（PSK）

> 答案：**A**

**158. （单选｜2.5.1｜LK0785）** 在业余无线电业务中，有种通信方式的缩写是 CW。其含义为：
- ✅ A. 等幅电报
- 　 B. 莫尔斯编码
- 　 C. 幅度键控
- 　 D. 频移键控

> 答案：**A**

**159. （单选｜2.5.1｜LK1204）** 以下哪种调制方式拥有最窄的发射带宽？
- ✅ A. CW
- 　 B. 单边带话
- 　 C. 调频话
- 　 D. ATV

> 答案：**A**

**160. （单选｜2.5.1｜LK0230）** 业余电台一般不用调频话方式进行莫尔斯电码通联。这是因为：
- ✅ A. 调频话信道带宽超过传输莫尔斯电码的必要带宽，不符合我国《无线电频率划分规定》“电台的技术特性”一章关于 “把带宽保持在技术状态和该项业务的性质所允许的最低值上”的要求
- 　 B. 调频话方式不能传输莫尔斯电码
- 　 C. 调频话方式传输莫尔斯电码可靠性差
- 　 D. 调频话方式传输莫尔斯电码时速度受限制

> 答案：**A**

**161. （单选｜2.5.1｜LK0782）** 无论是 FM还是 SSB调制，向发射机的话筒输入端施加 10倍于规定输入电压的音频信号，最可能的结果是：
- ✅ A. 信号失真。大量的谐波和互调产物还可能促使发射带宽增加，通信质量下降
- 　 B. 通信距离有效延长了，信号听起来也更加饱满
- 　 C. 通信距离有效延长了，只是信号听上去失真了
- 　 D. 发射功率超过额定值，发射机的末级射频功率器件会因此烧毁

> 答案：**A**


## 2.6　数字通信模式

**162. （多选｜2.6.3｜LX）** Yaesu System Fusion简称 YSF，是数字语音和数据传输相互融合的一种通信方式，特点是：
- ✅ A. 该方式为业余无线电通信广为采用
- ✅ B. 具备通过中继台转发进行通信的能力
- ✅ C. 调制方式为 C4FM
- 　 D. 使用时分多址技术增加带宽的利用率

> 答案：**A、B、C**

**163. （多选｜2.6.3｜LX）** Icom D-STAR System提供了一种数据通信方式，特点是：
- ✅ A. 是业余无线电通信广为采用的一种数字语音和数据传输方式
- ✅ B. 可以通过中继台扩展 D-STAR用户的通信范围
- ✅ C. 该方式允许用户通过互联网和 D-STAR热点与其他用户通信
- ✅ D. D-STAR支持全球卫星定位和位置报告功能

> 答案：**A、B、C、D**

**164. （多选｜2.6.3｜LX）** FreeDV是一种数字语音方式。其特点是：
- ✅ A. 为爱好者提供一种传输带宽较窄，完全适合 HF的数字语音方式
- ✅ B. 为爱好者提供探索数字通信原理和语音处理技术的可能性
- ✅ C. 在遵循开源许可协议的前提下可用来研发自己的业余无线电装备
- 　 D. 使用 FM手持或车载电台进行 FreeDV通信时音色尤为优美

> 答案：**A、B、C**

**165. （多选｜2.6.4｜LX）** 数字业余电视（DATV）是将数字音视频压缩编码实验用于实时图像通信的一种方式。通过卫星转发器进行 DATV联络时，爱好者们普遍选用 DVB-S2协议，调制方式可以是：
- ✅ A. QPSK
- ✅ B. 8PSK
- ✅ C. 16APSK
- ✅ D. 32APSK

> 答案：**A、B、C、D**

**166. （单选｜2.6.4｜LX）** 使用 DRM协议进行数字慢扫描电视（DSSTV）通信时，爱好者总是倾向于通过单边带而非调频话方式来传输在音频范围内生成的 DSSTV基带。主要原因是：
- ✅ A. 单边带方式完整保留 DSSTV的基带特性，利于衰落信道中的差错控制
- 　 B. 使用调频话传输 DSSTV增添门限效应，因此也增加了信号的发射带宽
- 　 C. 使用调频话传输 DSSTV虽然可以改善画质，但是无法提高伴音的音质
- 　 D. 使用调频话传输 DSSTV虽然可以改善伴音的音质，但是无法提高画质

> 答案：**A**

